What's up, what's up. - How you doing?
¿Cómo te va, tío? ¿Todo bien? - Bien, aquí estoy, como siempre.

What you need? - Can you help me out, man?
¿Me echas un cable? - No puedo.

I'm all right, man. I'm out here, handling business as usual.
Llevando el negocio, como siempre.

Look, man, I don't mean no disrespect or nothing to you, I'm just trying to see if I can get a little You can't get nothing, man. You know what time it is, bruh?
No quiero faltarte al respeto, solo quiero pillar. No puedes.

I keep looking out for you, man.
Contigo siempre igual. - Solo un poco, tío.

If he ain't got it, get to stepping, nigga.
Si no tienes pasta, date el piro.

Hey, you know you my man, right, Juan?
Oye, tú y yo somos colegas, ¿verdad, Juan?

Let me get this shit! Nigga, get the fuck out of here, man. Go on!
Dame eso, coño. Vete a tomar por culo. ¡Largo! ¿Qué cojones te acabo de decir?

I got something for you - No, no, no. Hold onto that.
Tengo algo para ti. - Guárdatelo.

Okay, all right. - Empty the register on the weekend.
Lo arreglamos los fines de semana. - Vale, no hay problema.

Oh, she doing good. She doing excellent.
¿Qué tal está tu madre? - Está bien. Va genial, sí.

It's okay if I take the front door?
¿Te importa si salgo por la puerta?

Can't have you just running around these dope holes.
No puedo dejarte rondar por estas calles.

Oh, man, you know I ain't gonna do you like that.
Venga, yo no te quiero agobiar.

You all right now until my girl come get you, though.
Bueno Quédate aquí tranquilo. Hasta que venga mi chica.

You don't talk much, but you damn sure can eat.
Hablar no hablas, pero comes como una lima.

You ain't got to talk 'til you get good and ready.
Tranquilo, cariño, tú habla cuando te apetezca.

Well, Imma call you by your name, then.
Yo te voy a llamar por tu nombre.

You want us to take you home, then, after you get finished eating your food?
¿Te llevamos a casa cuando hayas acabado de comer?

I found him yesterday. Found him in a hole on 15th.
Me lo encontré ayer en una pocilga de yonquis, en la 15.

Some boys chased him in the cut. He's scared more than anything.
Unos chicos le perseguían. Estaba muerto de miedo.

He wouldn't tell me where he lived 'til this morning.
No me ha dicho dónde vivía hasta hoy.

He good that way, but Little man.
Se apaña muy bien, pero Bueno, chaval Contigo me ha tocado la lotería, Chiron.

You got'sta come home when you meant to come home.
Tienes que volver a casa cuando toca.

Yeah, it get boring after a while.
Ya, después de un rato es un peñazo.

Why do you always let people pick on you, man?
¿Por qué dejas que se metan contigo?

All you gotta do is show these niggas you ain't soft.
Demostrarles que no eres un blandengue.

But I ain't soft. - I know, I know.
No soy un blandengue. - Ya lo sé.

But it don't mean nothing if they don't know.
Pero no sirve de nada si ellos no lo saben.

Come on. You want these fools to pick on you every day?
Venga, ¿quieres que se metan contigo todos los días?

Here, let your head rest in my hand. Relax.
Apoya la cabeza en mi mano. Relájate.

I got you, I promise. I'm not gon' let you go.
Yo te sujeto, te lo prometo. No te voy a soltar.

You wanna try? You ready to swim?
¿Quieres probar? ¿Listo para nadar?

There are black people everywhere.
Hay gente negra por todas partes.

Lot of black folks in Cuba, you wouldn't know that from being here, though.
Allí hay muchos hermanos negros, aunque nunca lo dirías.

I was a wild little shorty, man, just like you.
Yo era un pequeño salvaje, igual que tú.

Running around with no shoes on when the moon was out.
Iba por ahí descalzo, cuando salía la luna.

This one time I run by this old this old lady.
Una de esas veces me encontré con una anciana, muy vieja.

I was running, hollerin' cutting a fool, boy.
Yo estaba corriendo, vociferando y haciendo el idiota.

She said "Running around, catching up all that light.
Y esa anciana me paró y me dijo: "Corriendo así, atraparás toda esa luz.

In moonlight black boys look blue.
Y bajo la luz de la luna, los chicos negros parecen azules.

At some point you gotta decide for yourself who you gon' be.
Un día debes decidir por ti mismo quién vas a ser.

Can't let nobody make that decision for you.
No puedes dejar que otros lo decidan por ti.

At least mine don't look like Freddy Krueger.
La mía no se parece a Freddy Krueger.

Telling you, mine does not look like no peanut.
En serio, no parece un cacahuete.

It's what I paid for. It ain't what I bought.
Dame por lo que he pagado. Esto no es lo que he comprado.

Nigga, this shit look more like Grade C.
Esto es una mierda. - Venga ya, corta el rollo.

Just stuff it, man. Keep movin'. Come on.
No te pienso dar ni un puto centavo. ¿Qué?

Thought you was on vacation or some shit.
Pensaba que estabas de vacaciones.

Come on, man, no vacation out here. I know the work, you know that.
Ya sabes cómo va esto. - Que te habías ido a Suiza.

Peanut good, man. I got him in check.
¿Cómo va con Peanut? - Va bien. Lo tengo controlado.

Yo, nigga, you letting people light up at the spot, now?
¿Dejas que se coloquen aquí? - ¡No!

Hell no. - The f Come on, you know I ain't gonna let that happen, man.
No jodas. - Sabes que no les dejo hacer eso. Sabes que nunca lo permito aquí.

Fuck you doing? - It's all good, Juan.
¿Qué hacéis? Mierda. No pasa nada, Juan.

What, so you gon' raise my son now? Huh?
¿Ahora vas a criar tú a mi hijo?

You gon' keep selling me rocks? Huh?
¿Y tú vas a criarlo? - ¿Seguirás vendiéndome crack?

Don't give me that shit, nigga.
Y no me vengas con que lo pillaría en otro sitio porque te lo pillo a ti.

But you gon' raise my son, though, right?
Pero tú vas a criar a mi hijo, ¿verdad?

You ever see the way he walk, Juan? - You watch your damn mouth.
¿Te has fijado en cómo camina? - Ten cuidado con lo que dices.

You gon' tell him why the other boys kick his ass all the time? Huh?
¿Le vas a explicar por qué los otros le machacan?

I don't wanna talk to you, anyway.
No pasa nada. Tampoco me apetece hablar contigo.

How you gon' know if somebody creeping up on you.
No sabrás si se te acercan por detrás.

I miss her like hell now, though.
Pero ahora la echo mucho de menos.

That's all I'm gon' say about that.
Y ya no voy a hablar más del tema.

A faggot is a word used to make gay people feel bad.
es una palabra que se usa para hacer daño a los gais.

You can be gay, but you gotta let nobody call you no faggot.
Uno puede ser gay, pero no deja que le llamen .

You ain't gotta know right now, all right?
No hace falta saberlo ahora mismo.

Long word, right? All right, it's basically genes.
Una palabra larga. Son básicamente genes.

I know y'all don't know what that means, but just hang with me for a second.
No sabéis qué significa, pero prestadme un poco de atención.

So it's basically this long Chiron, you need something?
Así que esta larga Chiron, ¿te pasa algo?

Hey, yo, that nigga forgot to change his tampon.
Se le ha olvidado cambiarse el tampón.

How much you need, Little? - Don't call me that!
No me llames así. - Terrel, basta.

Where were we? So DNA, it's basically this long molecule Imma be waiting for your ass, Little.
Seguimos, el ADN. Principalmente, es una cadena larga de Voy a ir a por ti, Pequeño.

Uh What you doing here? - Detention, man.
¿Qué haces aquí? - Me han castigado, tío.

Aimes caught me with this trick in the stairway.
Aimes me ha pillado con una piba.

With who? - Damn, you nosey, nigga.
¿Con quién? - Serás cotilla, tío.

Look, I wanted some quick head, you know, but this chick all like, Why she got to compliment a nigga for?
Yo quería una mamadita, pero ella estaba en plan ¿Cómo le dice eso a un tío? No, era broma.

I'm talking I'm banging her back out.
Me ha convencido y le dicho Y he empezado a darle por detrás.

She went and made all this fucking noise, though.
Y ella, venga a dar esos gemidos.

So Aimes come in, acting like 5-0 and shit, almost had my ass suspended, dawg.
Ha llegado Aimes en plan "poli malo y casi me expulsa.

I told him we was like childhood sweethearts and all of that, so I just got detention. It's cool.
Pero le he dicho que éramos parejita y esas chorradas, y solo me ha castigado, guay.

Cool. - That stay between us, a'ight?
Guay. - Que quede entre nosotros.

Yeah. - I know you can keep a secret, dawg.
Sí. Sé que sabes guardar un secreto.

Real talk though, I gotta go, a'ight? Before this fool change his mind.
Me piro ya, antes de que ese memo se arrepienta.

Hey, Mama. - Uh-uh. You cannot be here tonight.
Hola, mamá. - Esta noche no te puedes quedar.

Water for me and a little gin for you.
Agua para mí y un poco de ginebra para ti.

I know Juan used to give you that gin.
Venga, chaval, ya sé que Juan te daba ginebra.

But we ain't doing that up in here, shorty.
Pero en esta casa, de eso nada.

You don't think my joke was funny?
¿No te ha hecho gracia mi broma?

No. I've seen good and you ain't it.
Sé cuando estás bien, y ahora no lo estás. No.

Stop putting your head down in my house. You know my rule.
No agaches la cabeza en mi casa.

It's all love and all pride in this house.
Ya conoces mis reglas. Aquí solo hay amor y orgullo.

Boy, please, you know you can stay here any time you need to.
Puedes quedarte cuando lo necesites.

Now, if you gon' stay here, though, you gonna have to learn how to make a bed better than this, boy.
Pero si te vas a quedar aquí tienes que aprender a hacer bien una cama.

Give me that. That ain't how you make up no bed.
Dame eso. Así no se hace una cama.

Y'all two, thick as thieves. Give me that.
Tú y Juan Menudo par, tal para cual. Dame eso.

All right, I'm gonna wake you up in the morning.
Ya te despertaré por la mañana.

Why you ain't just come home later, boy?
¿Por qué no viniste a casa anoche?

I can't be keeping up with you all the time.
No puedo evitar que hagas tu vida.

Anyway, baby, how Teresa doing?
En fin, cariño, ¿qué tal está Teresa?

I ain't seen her since the funeral.
No la he visto desde el entierro.

Listen, Mama locked herself out the door, yeah?
Mamá se ha dejado la llave de casa.

I thought you said Mama, I thought you Wait, Mama Mama!
Me dijiste Mamá, pensaba que Espera, ¡mamá!

That's my business. Don't you ask me no shit like that.
Eso es cosa mía, ¿a ti qué coño te importa?

I don't have no money - No, no. Don't lie to me, boy.
Yo no tengo dinero. - No me mientas.

Your little play-play mama ain't put something in your hand?
¿Tu mamá de mentira no te ha dado nada?

Mama, come on - Give me the damn money!
Mamá, por favor - ¡Dame el puto dinero!

And tell that bitch she better not forget it.
Y dile a esa guarra que no se le olvide.

So you can see how a lack of white blood cells can be dangerous to the human body, right?
La falta de leucocitos puede ser perjudicial para el cuerpo humano.

Okay, can anyone explain what will happen to the body if there's not enough white blood cells?
¿Alguien me explica qué le pasa al cuerpo si no hay suficientes leucocitos?

Ain't nobody's leaving this classroom until I get a response.
No saldréis hasta que me contestéis.

This is more important for you than it is for me, trust me.
Esto es más importante para vosotros que para mí.

You think we stupid? You live over there, nigga.
¿Crees que somos idiotas? Vives por allí.

Juan been dead a minute, though. - You right.
Pero Juan la diñó hace poco. - Sí.

Talking like a rock can get your rock sucked!
Pero Paula es barata. Por una piedra te hace una mamada del copón.

Now I ain't with that gay shit, but if you fuck with me, I'll give your ass more than you can handle, have you running to your crackhead-ass mama.
Yo paso de ese rollo gay, pero como me jodas te daré por culo hasta que llames a la colgada de tu madre.

Fuck y'all niggas! - What'd you say?! Huh?
¿Qué has dicho? ¡Que os jodan, cabrones!

Alright, you better stay your ass right there if you know what's good for you.
Quietecito o te vas a enterar. Eso mismo.

I see them shits. - Nigga nuts must be chokin' in those shits, boy, I swear!
Debe tener los huevos aplastados. - ¡Seguro!

Real talk! - A'ight, night, Little.
Bueno, adiós, Pequeño. Nos vemos.

This is my smoker habitat, nigga.
¿Y tú qué haces aquí? - Aquí es donde me vengo a fumar.

Why you always calling me that?
¿Por qué siempre me llamas así?

That's my nickname for you. You don't like it?
Es mi apodo para ti. ¿No te mola?

No, it's just What kind of dude goes around giving other dudes nicknames?
No es eso, es que ¿Qué clase de tío pone apodos a otros?

The kind of dude what just sat down and is about to put you onto this blunt, nigga.
Uno que acaba de sentarse y que te va a pasar este canuto.

Well, I can introduce you to some Tsk, come on, nigga. It ain't gonna bite you.
Pues vas a probar puro fuego. Va, tío, que no muerde.

My moms leaves all types of shit around.
Mi madre deja mierda por medio.

Sometimes round the way, where we live, you can catch that same breeze.
A veces, por donde vivimos también sopla una brisa así.

It just come through the hood and it's like everything stop for a second 'cause everyone just wanna feel it.
Por todo el barrio, y todo parece detenerse un momento, porque todos quieren sentirla.

And it's like all you can hear is your own heartbeat.
Y lo único que se oye son tus propios latidos.

So good Hell, shit make you wanna cry, feel so good.
Es una pasada, tío. - Una pasada. Te dan ganas de llorar del gustazo que da.

Shit, I cry so much, sometimes I feel like Imma just turn into drops.
A veces lloro tanto que creo que me voy a convertir en gotas.

You just roll out into the water, right?
Y piensas en zambullirte en el agua, ¿no?

Roll out into the water like all these other motherfuckers around here trying to drown they sorrows.
Como todos esos gilipollas, intentando ahogar sus penas.

I wanna do a lot of things that don't make sense.
Quiero hacer muchas cosas sin sentido.

You trying to get smart with me? - Whatever, man.
¿Vas de listo conmigo? - Anda ya.

Nah, you trying to get smart with me, huh, Chiron?
Intentas ir de listo conmigo, ¿eh?

Yeah, you trying to get smart with me, huh?
Sí, intentas ir de listo conmigo.

I'm sorry What you gotta be sorry for?
Lo siento. No hay nada que sentir.

You don't love me no more You don't love me no more You're my only.
Ya no me quieres. Ya no me quieres. Tú eres mi único amor.

You're my only Yo, what's up, Kev? - Terrel, what's up man?
Eres mi único amor. ¿Qué pasa, Kev? - Terrel, ¿qué tal, colega?

Hey, you know a nigga don't see school no more.
El colegio no molaba como el insti.

Now the lunch used to be the shit, though.
Pero los almuerzos eran la hostia.

But that Friday pizza was the shit.
Aunque la pizza de los viernes era la caña.

Nah, but you remember in middle school, that game we used to play?
¿Recuerdas ese juego que nos flipaba?

You remember that white kid you fucked up?
¿Recuerdas al blanquito que hostiaste?

Cuban cat, right? Mauricio or something?
Un tío cubano, ¿no? Mauricio o no sé qué.

Yo, but, uh niggas don't do that shit no more.
Pero ahora ya no jugamos a eso.

I mean you know What you saying?
En fin, ya me entiendes. ¿Qué dices?

I'm saying is, if I point a nigga out is you gonna knock his ass down?
Digo que si te señalo a un tío, ¿tú le darías candela?

You dare me to swing on him and if I do, it's on you.
Tú me retas a darle caña y luego, te toca a ti.

Let me see who ass getting dropped today.
Voy a ver quién va a recibir hoy.

Don't be drinking none of this gummy juice. Shit'll kill you.
No bebas más de esta mierda, te va a matar.

The fuck you waiting on? - Do it! Come on.
¿A qué esperas? Hazlo. - Venga.

Don't you get up, bruh. - You stay down!
Quédate en el suelo. - ¡No te levantes!

Yeah, if he get up, knock his faggot ass back down.
Si se levanta otra vez, vuelve a tumbarle.

Chiron, stay down! - He got up.
No te levantes, Chiron. Se ha levantado.

Listen, son If you don't press charges, I can't stop this from happening. Understand?
Escucha, hijo. Si no lo denuncias, no podremos evitar estas cosas. ¿Lo entiendes?

I ain't no boy. - The hell you ain't.
Ya lo creo que sí. No soy ningún chiquillo.

If you were a man, there'd be four other knuckleheads sitting right next to you.
Si fueras un hombre habría otros cuatro descerebrados aquí.

I'm not trying to disrespect your struggle.
Entiendo por lo que estás pasando.

I just need you to know All right, all right. Stay focused.
Solo necesito Venga, concentraos.

Hello, homie. - Yo, what's good with you, B?
¿Cómo lo llevas? - ¿Cómo va eso, B?

Nigga, you smiling and shit like you don't know what the fuck I'm talking about.
No sonrías como si no me entendieras.

I ain't never seen you with no bitch, I don't believe you.
Nunca te he visto con ninguna piba.

She only come out at night. - Okay.
¿Y dónde está? - Sale por la noche.

Wait, what? - Where the rest of the roll?
Espera, ¿qué? - ¿Y el resto de la lana?

I mean, you might could think I'm trouble, when I handed it to you it was all there.
Cuando te la he dado, estaba toda.

It's a'ight. If it's all there, then count that shit then, Trav.
Muy bien. Si está toda, cuenta tú la pasta.

Nah, all I did was tell you that You you did what?
Lo único que he hecho es decirte - ¿Has hecho qué?

Can't be on the corner if you can't take a nigga just fucking with you, you feel me? - Yeah.
Si estás en la calle, debes aguantar que te vacilen. Sí.

I know it's late, but I I figured you ain't never been one much for sleep.
Ya sé que es tarde pero supongo que no duermes mucho.

It seems to me you come see your mama from time to time.
Podrías venir a ver a tu madre de vez en cuando.

Ma, it's late. I'll be there tomorrow, I promise.
Mamá, es tarde. Iré a verte mañana.

Man, I had to ask Teresa for your number, and Hold up, man. You you do remember me, right?
Le pedí tu teléfono a Teresa y Oye, espera. Te acuerdas de mí, ¿no?

I've been up here ever since - Yeah. Yeah, man, that's what I heard.
Vivo aquí desde que Sí, eso me han dicho.

Hey, man, I'm sorry about all that All that shit. What went down Chiron.
Tío, siento mucho todo aquello.

Chiron and trouble always found a way.
Chiron y los problemas siempre de la mano.

Man, I got sent up for some stupid shit, the same stupid shit we always get sent up for.
Me metieron en el trullo por una idiotez, por la que siempre nos encierran.

They put me on the kitchen line, man, and kinda took to it.
Me pusieron en la cocina, y resulta que le cogí afición.

Anyway, man, I just I just thought about you, man, I We got this jukebox in here and, uh folks come by and play they songs, that's the music we get in here, and it's This dude, man Just reminded me of you.
En fin, es que me he acordado de ti. Aquí tenemos una máquina de discos y los clientes ponen sus canciones, y eso es lo que escuchamos. Y un tío me hizo acordarme de ti.

So, uh Hey, man, if you ever come to town, man, you come holla at me.
Así que si vienes por aquí alguna vez, pásate a verme.

Right. If you knew, you'd - Bad dreamin'.
Si lo supieras Tengo pesadillas.

You ever thought about talking about it with somebody?
¿No has pensado en hablarlo con alguien?

Maybe not even a counselor, maybe somebody like your mama?
No hace falta que sea con un terapeuta. Con tu madre, por ejemplo.

Yeah Yeah, it sound funny to me too.
Sí, a mí también me suena raro.

This is home. You know I mean, they allowing me to stay and work as long as I like. I figure Might as well help other folks.
Esta es mi casa. Dejan que me quede aquí y trabaje hasta que yo quiera. Igual así puedo ayudar a otra gente.

Yeah, I think it is too. I really do.
Sí, a mí también me lo parece. De verdad que sí.

Didn't come all the way the hell to Georgia to have you falling in the same shit, Chiron.
No he venido aquí para ver cómo acabas en esa mierda.

Imma go. Imma go - No, no, no, no, you gon' listen!
Me voy. - No, no te vayas, escucha.

But yo' heart ain't gotta be black like mine, baby.
Pero tú no tienes por qué ser como yo, cariño.

Lord knows I did not have love for you when you needed it, I know that.
Dios sabe que no te di amor cuando lo necesitabas, lo sé.

But you gon' know that I love you.
No tienes por qué quererme pero debes saber que yo sí te quiero.

Be right with you, boss, just let me get this out the way.
Ya estoy con usted, jefe, déjeme recoger esto.

All right All right, man, how you doing tonight?
Muy bien. Muy bien, ¿cómo va la noche?

Damn, man, what What you doing down here?
Pero bueno, tío, ¿qué haces aquí?

I mean You here now, man, that's all that matter.
No sé Estás aquí, es lo único que importa.

You ain't you ain't changed one damn bit.
Ya estamos con el cabeceo. No has cambiado ni un pelo.

You still can't say more than three words at a time, huh?
Sigues sin poder decir más de tres palabras.

Said you was gon' cook for me. I know how to say that.
Dijiste que me cocinarías algo. Eso sí que lo digo.

Don't look like your ass been missing no meals.
No parece que pases mucha hambre.

You can order off the menu if you want to, or Hey I could just hit you with that chef's special.
Puedes pedir algo de la carta si quieres o nuestro especial del chef.

One chef's special coming right up.
Un especial del chef, marchando.

Yo, sit down, man, or are you gon' eat standing up?
Siéntate, hombre. ¿O vas a comer de pie?

Nigga, I ain't seen you in like a decade.
Colega, hace unos diez años que no nos vemos.

Nah, bruh, nah, bruh What you doing, man?
No, tío. Un poco más. - No, ¿qué haces, hombre?

Damn, brother, I thought you said you didn't drink.
¿No me has dicho que no bebías?

Can't really taste it, so I don't mess with it.
No me entusiasma, por eso no bebo.

You don't wanna waste none of that, do you? It tastes good.
Vas a limpiar el plato. Está rico.

Chill out, man. It's straight, bruh.
Cálmate. Está aceptable. - ¿Qué?

Chill out, bruh. My Spaghetti-O's go hard, man.
Mis latas de pasta están de muerte. No flipes.

Hey, man, you you remember Samantha?
Oye, tío ¿Te acuerdas de Samantha?

We had him young. Shit, too young.
Lo tuvimos muy jóvenes, demasiado.

Man, when I got locked up, man, that shit was hard.
Cuando me encerraron, fue muy jodido.

Wasn't no way I could go back the streets, man. Not after this.
No podía volver a las calles después de esto.

Y'all still down? - Me and Sam?
¿Y aún seguís juntos? - ¿Samantha y yo?

We gotta be, you know,because of little man, but Nah, not like that, man.
Debemos tenerlo por el crío, pero no hay nada más.

Man, come on now. I've been back there in that kitchen, man, and cooked for your ass and everything, man.
Venga, hombre. Me he metido en la cocina y te he cocinado la cena.

When they sent me to Atlanta, put me straight into juvie for beating the old boy.
Me mandaron a Atlanta, a Menores, por pegarle a aquel chaval.

When I come out, he put me on the block.
Cuando salí, me metió en el negocio.

Dude came in - Yeah, yeah, yeah He played this song, man Hello stranger It seems so good to have you back again How long has it been?
Entró un tío y - Sí, ya. Puso una canción que Cariño Hola, forastero. Me alegro mucho de volver a verte. ¿Cuánto tiempo ha pasado?

It seems like a mighty long time.
Parece que hayan pasado mil años.

It seems like a mighty long time.
Cariño Parece que hayan pasado mil años.

Oh I'm I'm I'm I'm I'm so glad you stopped by to say hello to me Remember that's the way it used to be it seems like This you?
No sabes cuánto me alegro de que hayas venido a saludarme. Así eran las cosas en los viejos tiempos. Parece que hayan pasado ¿Es tuyo?

Sometimes Samantha shoot me out there when I got little Kev.
A veces Samantha me lleva si me toca Kevin.

I can't picture being in Miami with no car.
No me imagino en Miami sin coche.

Real hot, real slow, and real busted.
Te asas, vas de culo y es un coñazo.

This nigga said Yeah, you on one. You on one. - You know what I'm doin'.
Tú te has metido algo. - Ya me entiendes. ¿Como puta por rastrojo?

So, Chiron What what you looking at me like that for?
¿Y qué, Chiron? ¿Por qué me miras así?

What, man? Come on, you just drove down here?
¿Has venido hasta aquí así sin más?

Like you was just you was just on one and you hit the highway?
O sea que te ha dado el punto y has tirado millas.

This is real, man. - I'm just get out of this real quick.
Qué auténtico. - Me cambio en un momento.

No. Yeah, no, I just got a little headache.
Es que me duele un poco la cabeza.

Nah, you was pouring that mug. You was pouring it.
No has parado de llenarme el vaso.

I'm saying, man, them fronts. That car.
Vas con esas fundas. Ese coche.

I'm me, man. I ain't trying to be nothing else.
Soy yo, tío. No pretendo ser nadie más.

Hey, hey, hey, I ain't trying to hem you up, man, it's just I ain't seen you in a minute and It's not what I expected.
No te quiero agobiar. Es solo que llevaba mucho tiempo sin verte y no es lo que me esperaba.

You remember You remember the last time I saw you?
¿Te acuerdas de la última vez que te vi?

Tried to forget all those times.
Intenté olvidarme de esa época.

When we got to Atlanta I started over.
Cuando llegué a Atlanta empecé de nuevo.

Built myself from the ground up. Built myself hard.
Me hice a mí mismo desde cero. Me hice fuerte.

Never really did anything I actually wanted to do.
Nunca hice nada que quisiera hacer.

It was all I could do was to do what folks thought I should be doing.
Hice lo que los demás creían que debía hacer.

I ain't never had that before. Like Like, I'm tired as hell right now, man, and I ain't making no more than shoe money, but I ain't got no worries, man.
Nunca antes había tenido esto. Ahora voy siempre hecho polvo y gano una miseria pero ya no tengo preocupaciones.

You the only man that's ever touched me.
Eres el único hombre que me ha tocado.

I haven't really touched anyone since.
Desde entonces, yo no he tocado a nadie.

