## #Hey hey hey hey # #Ooh# #Ooh whoa# #Won't you come see about me # #I'll be alone # #Dancing, you know it, baby # #Tell me your troubles and doubts # # Givin' mee verything # #lnside and out and # # Love's strange # # So real in the dark # # Think of the tender things # # That we were working on # # Slow change may pull us apart # # When the light gets into your heart, baby # # Don't you # # Forget about me # # Don't, don't, don't, don't # # Don't you # # Forget about me # # Will you stand above me # # Look my way but never love me # # Rain keeps fallin' # # Rain keeps fallin' # # Down # # Down # # Down ## Saturday, March 24, 1984.
EL CLUB ESTUDIANTIL EL CLUB DE LOS CINCO "Y estos niños a los que les escupen, mientras tratan de cambiar sus mundos están inmunes a sus consultas.

Shermer High School, Shermer, lllinois, 60062.
Escuela Secundaria Shermer, Shermer, Illinois, 60062. Son muy conscientes de lo que están viviendo" Sábado, 24 de marzo de 1984.

Dear Mr. Vernon We accept that we had to sacrifice a whole Saturday in detention for whatever it was we did wrong.
Estimado Sr. Vernon: Aceptamos el hecho de que debimos sacrificar un sábado en detención por lo que sea que hayamos hecho, y lo que hicimos estuvo mal pero creemos que está loco en pedirnos un ensayo contándole quiénes creemos que somos.

You see us as you want to see us in the simplest terms, the most convenient definitions.
Ud. nos ve como Ud. quiere en los términos más simples las definiciones más convenientes.

You see us as a brain an athlete a basket case a princess and a criminal.
Nos ve como un cerebro un atleta una chiflada una princesa y un criminal.

That's the way we saw each other at 7:00 this morning.
Así nos vimos nosotros esta mañana,a las 7:00.

I can't believe you can't get me out of this.
No puedo creer que no me puedas sacar de esto.

It's so absurd I have to be here on a Saturday.
Es tan absurdo que tenga que venir aquí un sábado.

It's not like I'm a defective or anything.
No es como si fuera defectuosa.

Honey, ditching class to go shopping doesn't make you a defective.
Cariño, faltar a clase para ir de compras no te hace defectuosa.

Is this the first or last time we do this?
¿Esta será la primera o la última vez?

Get in there and use the time to your advantage.
Entra allí y usa el tiempo para tu propio bien.

Mister, you figure out a way to study. - Yeah.
Joven, encuentra una forma de estudiar. -Sí. Nos sentamos y no hacemos nada.

There's nothing wrong with that except you got caught, sport.
Los muchachos hacemos líos. Eso no tiene nada de malo.

You want to miss a match? Blow your ride?
¿Quieres perder? ¿Quieres arruinar tu oportunidad? Pero a ti te pillaron, campeón.

No school is going to give a scholarship to a discipline case.
Ninguna universidad le dará una beca a alguien sin disciplina.

I want to congratulate you for being on time.
Los felicito por llegar a tiempo.

Excuse me, sir? I think there's been a mistake.
Disculpe, señor. Creo que ha habido un error.

I know it's detention, but, um, I don't think I belong in here.
Sé que esto es detención, pero creo que yo no debería estar aquí.

You have exactly 8 hours and 54 minutes to think about why you're here.
Tienen exactamente 8 horas y 54 minutos para pensar por qué están aquí.

Ponder the error of your ways. - You may not talk.
Y no tienen permiso para hablar. Examinen el error de su conducta.

You will not move from these seats.
No se moverán de estos asientos.

All right, people, we're going to try something different today.
Hoy vamos a probar algo un poco distinto.

We are going to write an essay of no less than 1,000 words describing to me who you think you are.
Vamos a escribir un ensayo de no menos de mil palabras describiendo quiénes creen que son.

Is this a test? - When I say I mean essay.
¿Esto es una prueba? - Y cuando digo ensayo quiero decir ensayo.

I do not mean a single word repeated 1,000 times.
No quiero decir una sola palabra repetida mil veces.

Maybe you'll learn a little something about yourself.
Tal vez aprendan algo sobre Uds. mismos.

Maybe you'll even decide whether you care to return.
Hasta tal vez decidan si quieren o no quieren regresar.

That'd be for me, because-- - Sit down, Johnson.
Yo diría que no porque-- - Siéntate, Johnson.

My office is right across that hall.
Mi oficina está cruzando ese pasillo.

Any monkey business is ill-advised. Any questions?
Les sugiero que no hagan diabluras. ¿Alguna pregunta?

I'll answer that, Mr. Bender, next Saturday.
Te contestaré esa pregunta el sábado que viene. Ie roba la ropa?

Don't mess with the bull, young man, you'll get the horns.
No juegues con el toro, joven. Te clavará los cuernos.

Keep eating your hand, you won't be hungry for lunch.
Si te sigues comiendo la mano, no querrás almorzar.

## I can't believe this is really happening to me.
No puedo creer que realmente me esté ocurriendo esto.

What if we have to take a piss?
¿Qué debemos hacer si tenemos que mear?

Whip it out and you're dead before the first drop hits the floor.
Sácala y morirás antes de que caiga una gota.

You're pretty sexy when you get angry.
Dios. Eres bastante atractivo cuando te enojas. Volverá a subir.

We'll get the prom queen impregnated.
Dejaremos embarazada a la reina escolar.

Why don't you shut up? Nobody's interested.
¿Por qué no te callas? No le interesa a nadie aquí.

Hey, sporto, what'd you do to get in here?
Campeón, ¿qué hiciste para estar aquí?

Because you live here doesn't mean you can be a pain so knock it off!
No seas un plomazo sólo porque vives aquí. ¡Así que basta! Creo que deberíamos escribir los ensayos.

You couldn't ignore me if you tried.
Querida no me podrías ignorar aunque trataras.

The door's supposed to stay open.
Las puertas deben estar abiertas. No nos podemos divertir si Vernon nos vigila.

I knew you had to be smart to be a wrestler.
Sabes contar. Un luchador tiene que ser inteligente.

Who are you to judge anybody? - Really.
¿Quién diablos eres tú para juzgar?

If you disappeared forever, it wouldn't make any difference.
Si desaparecieras, no habría ninguna diferencia. De veras.

You may as well not even exist at this school.
Daría lo mismo si no existieras.

Well, I'll run right out and join the wrestling team.
Entonces me uniré al equipo de lucha libre y también a la asamblea estudiantil, tal vez.

Nah, they wouldn't take you. - I'm hurt.
No. No te aceptarían. Me duele.

You know why you knock everything? - This should be stunning.
¿Sabes por qué criticas todo? Esto será interesante.

That's exactly why I'm not heavy into activities.
Uds., los ricachones, son tan listos. Por eso no participo en actividades.

You're afraid you don't belong, so you just dump all over it.
Tienes miedo de que no te acepten. No te gusta nada porque no perteneces.

It wouldn't have anything to do with you activities people being assholes, would it?
¿No será porque Uds., los que participan en actividades, son idiotas? Y o estoy en el club de matemáticas.

Well, I don't know any lepers either but I'm not joining their fucking clubs.
Tampoco conozco ningún leproso, pero no me uniría a sus jodidos clubes. Ni siquiera nos conoces.

Watch the mouth. - I'm in the physics club too.
Cuida lo que dices. - Y estoy en el club de física.

What I said was that I'm in the math club, the Latin club and the physics club. Physics club.
Lo que dije fue que estoy en el club de matemáticas el club de latín y el de física. El club de física. ¿Qué estás barbullando?

So academic clubs aren't the same as other kinds of clubs.
Los clubes académicos no son como los otros. Ese es un club académico.

In physics, well, we talk about physics, uh, properties of physics.
En física, buenohablamos sobre física y las propiedades de la física.

Demented and sad, but social, right?
Demente y triste, pero social, ¿sí?

I guess you could consider it a social situation.
Supongo que se podría considerar una situación social.   Se emborrachan, se drogan.

And, uh, at the end of the year, we have, um a big banquet at the Hilton. - You load up. You party.
Supongo que se podría considerar una situación social.   Se emborrachan, se drogan.

No. We get dressed up, but we don't get high.
No. Nos vestimos de gala, pero no nos drogamos.

Only burners like you get high.
Sólo los drogadictos como tú se drogan.

I didn't have shoes, so I had to borrow my dad's.
Como no tenía zapatos, mi papá me prestó unos.

My mom doesn't like me to wear other people's shoes.
A mi mamá no le gusta que use los zapatos de otros.

My cousin Kendall from lndiana got high once.
Mi primo Ken Mi primo Kendall de lndiana se drogó una vez y empezó a comer cosas raras.

He started eating, like, really weird foods and then he felt like he didn't belong anywhere.
Y luego, sintió que no pertenecía en ninguna parte.

You guys keep talking and Vernon's gonna come in here.
Sigan hablando y Vernon entrará aquí.

I got a meet Saturday, and I'm not missing it because of you boneheads.
No me voy a perder mi próximo torneo por culpa de Uds.

You wouldn't know about it, faggot.
No sabrías nada al respecto, marica.

You never competed in your life.
Tú nunca competiste en tu vida.

I have such a deep admiration for guys who roll around with other guys.
Admiro a los muchachos que se revuelcan por el piso con otros muchachos.

You'd never miss it. You don't have any goals.
Nunca lo echarías de menos. No tienes ninguna meta.

I figure all I need's a lobotomy and some tights.
Para eso sólo necesito una lobotomía y una malla.

There's not supposed to be any monkey business.
No debemos hacer ninguna diablura.

Young man, have you finished your paper?
Joven, ¿terminaste de escribir tu ensayo?

What are you gonna do? - Drop dead, I hope.
¿Qué vas a hacer? - Caer muerto, espero.

Bender, that's school property.
Bender, eso es propiedad escolar.

It doesn't belong to us. It's not to be toyed with.
No nos pertenece a nosotros. No se debe jugar con eso.

Very funny. Fix it. - You should fix that.
Eso es gracioso. Arréglalo. - Lo deberías arreglar.

We're just sitting here, like we're supposed to.
Nosotros estamos sentados aquí, como nos ordenó.

You want me to shake it out of you?
¿Quieres que te lo saque a la fuerza?

I don't have it. Screws fall out all the time.
No lo tengo. Los tornillos se caen. El mundo es un lugar imperfecto.

The world's an imperfect place. - Give it to me, Bender.
Dámelo, Bender. Y o no lo tengo.

Sir, why would anybody steal a screw? - Watch it, young lady.
¿Quién querría robar un tornillo? Ten cuidado, jovencita.

If he gets up, we'll all get up. lt'll be anarchy.
Si él se levanta Io haremos todos. ¡Será una anarquía!

Okay, watch the magazines. - It's out of my hands.
Cuidado con las revistas. - No me hago responsable.

I think violating fire codes and endangering the lives of children would be unwise at this juncture What are you doing? Get this out, for God's sake.
Violar los códigos de incendios y poner en peligro a niños no sería sensato a esta altura de su carrera. ¿Qué estás haciendo? Saca esto de aquí, por Dios.

What's the matter with you? - The school's equipped with fire exits.
¿Qué te ocurre? La escuela tiene dos salidas de emergencia en la biblioteca.

Show Dick some respect. - Let's go.
Muéstrale respeto a Dick. - Vamos. ¿Y si hay un incendio?

I expected more from a varsity letterman.
Esperaba más de un luchador del equipo titular.

The next screw that falls out will be you.
El próximo tornillo que se caiga será tuyo.

You just bought another Saturday, mister.
Te acabas de conseguir otro sábado.

Beyond that, I'll check my calendar. - Good! It's gonna be filled.
Después de eso, me fijaré en mi agenda. -¡Bien! Porque estará llena.

lnstead of going to prison, you'll come here.
Estoy libre el sábado siguiente.

I've got you the rest of your life if you don't watch it.
¡Vendrás por el resto de tu vida, si no tienes cuidado! Le hago un favor a la sociedad.

You got it! That's another one, pal.
¡Está bien! ¡Te conseguiste un sábado más, amigo! Sí.

You got one more. - You really think I give a shit?
¡Bien! Uno más. ¿Cree que me importa un bledo? - Otro.

That's seven including the first one when you asked whether Barry Manilow knew he raided his closet.
Siete, incluyendo la del Sr. Vernon robándole la ropa a Barry Manilow.

Now it's eight. Stay out of it. - Sir, it's seven.
Ahora son 8. Tú no te metas. - Señor, son 7.

You're mine, Bender. For two months, I got you.
Eres mío, Bender. Te tengo durante dos meses.

That's exactly what you want them to believe.
Estoy seguro de que quieres que esta gente crea eso.

You should spend more time doing something with yourself and less time trying to impress people.
Deberías tratar de hacer algo de tu vida y pasar menos tiempo impresionando a la gente.

The next time I have to come in here, I'm cracking skulls.
La próxima vez que tenga que venir aquí romperé cabezas.

Nothing to do, locked in a vacancy.
¿Qué importa? No hay nada para hacer cuando uno está ocioso.

I don't know. My mom said I was, but my dad said to blow her off.
No sé. Mi mamá dijo que sí, pero mi papá dijo que no le hiciera caso.

There's a big party at Stubby's. Parents are in Europe.
Hay una fiesta en la casa de Stubby. Sus padres no están.

If I disobey my mother, it's because my father says it's okay.
Porque si contradigo a mi madre, mi padre dice que está bien.

It's like this whole monster deal. It's endless and a total drag.
Es un asunto monstruoso sin fin y es muy molesto.

Any minute, divorce. - Who do you like better?
En cualquier momentodivorcio. ¿Quién te gusta más?

They're both screwed. - I mean if you had to choose.
No. Digo, si tuvieras que elegir entre ellos. Los dos me fastidian.

I'd probably go live with my brother.
Me iría a vivir con mi hermano.

I don't think either one gives a shit about me.
A ninguno de los dos le importo un bledo.

You're feeling sorry for yourself. - If I didn't, nobody else would.
Te estás compadeciendo de ti misma. Bueno, si no lo hiciera yo, nadie lo haría.

You get along with your parents?
¿Te llevas bien con tus padres?

If I say yes, I'm an idiot, right?
Si digo que sí, soy un idiota, ¿verdad?

You're an idiot anyway but if you say yes, you're a liar too.
Eres un idiota de todos modos pero si dices que te llevas bien con tus padres bueno, también eres un mentiroso.

Hey, fellas, I mean-- I don't like my parents, either. I mean, I don't-- I mean, I don't get along with them when their idea of parental compassion is just, you know wacko, you know?
Oigan, muchachos, digo A mí tampoco me gustan mis padres. Digo, nonono no me llevo bien con ellos.

You are a parent's wet dream, okay?
Eres el orgasmo de cualquier padre, ¿bueno?

Look, I can see you're getting all bunged up for them making you wear these clothes but, face it, you're a neo-maxi-zoom-dweeby.
Puedo ver que estás incómodo porque te obligan a que uses esta ropa pero acepta que eres un .

What would you do if you weren't out making yourself a better citizen?
Lo único que haces es mejorar tu comportamiento.

Why do you have to insult everybody?
¿Por qué tienes que insultar a todos?

I would expect you to know the difference.
Esperaría que tú supieras la diferencia.

Claire. It's a family name. - It's a fat girl's name.
Claire. Es un nombre de familia.

I'm not fat. - Not now but I can see you really pushing maximum density.
Ahora no, pero puedo ver que estás en densidad máxima.

There's fat people that were born to be fat and fat people that were once thin but became fat.
Ves, no estoy seguro de si sabes esto pero hay dos tipos de gente gorda: Ia gente gorda que nació para ser gorda y la gente gorda que era flaca, pero se volvió gorda.

When you look at them, you can sorta see that thin person inside.
Si la miras, ves a la persona flaca por dentro.

You're gonna get married, squeeze out a few puppies and then Oh.
Ves, te casarás, parirás algunos cachorritos y luego Una joven prístina no hace gestos obscenos con el dedo.

I'll bet you a million dollars that you are.
Te apuesto un millón de dólares a que lo eres.

Have you kissed a boy on the mouth?
¿Besaste a un muchacho en la boca?

Have you ever been felt up over the bra under the blouse shoes off hoping to God your parents don't walk in?
¿Alguien te tocó por encima del sostén debajo de la blusa sin zapatos mientras le rogabas a Dios que no llegaran tus padres?

Over the panties no bra blouse unbuttoned Calvin's in a ball on the front seat past 11:00 on a school night?
¿Encima del calzón sin sostén Ia blusa desabotonada Calvin hecho un ovillo en el asiento, a las 11:00 de una noche de semana?

I don't want to get into this with you, man.
No quiero empezar esto contigo, viejo.

And it'd be a big mess, and I don't care enough about you to bother.
Te mataría, tus jodidos padres me demandarían sería un gran lío y no me importas tanto como para que me moleste.

And you don't even think about her! Understand me?
No hablas con ella, no la miras ¡y ni siquiera piensas en ella! ¿Me entiendes?

Can I ask you a question? - Sure.
¿Puedo hacerte una pregunta? - Claro.

How does one become a janitor? - You want to be a janitor?
¿Cómo llega uno a ser portero? ¿Quieres ser portero? ¿Qué?

No, I want to know how one becomes a janitor because Andrew's very interested in a career in the custodial arts.
No. Sólo quiero saber cómo uno llega a ser portero porque Andrew está interesado en seguir una carrera en las artes de la custodia.

You think I'm some untouchable peasant, serf, peon?
¿Creen que soy un patán intocable, un siervo, un peón?

From following a broom after shitheads like you I've learned a couple of things.
Pero siguiendo a una escoba detrás de imbéciles como Uds durante 8 años, he aprendido algunas cosas.

I listen to your conversations. You don't know that, but I do.
Escucho sus conversaciones. Uds. no saben eso, pero yo sí.

I am the eyes and ears of this institution, my friends.
Yo soy los ojos y los oídos de esta institución mis amigos.

By the way, that clock's 20 minutes fast.
A propósito, ese reloj está 20 minutos adelantado.

## ## All right, girls. Thirty minutes for lunch.
Muy bien, chicas, tienen 30 minutos para almorzar.

I think the cafeteria would be a more suitable place, sir.
Creo que la cafetería sería un lugar más apropiado para almorzar.

I don't care what you think, Andrew.
Pues, no me importa lo que tú creas, Andrew.

I have a really low tolerance for dehydration.
Tengo una tolerancia sumamente baja a la deshidratación.

I've seen her dehydrate, sir. It's pretty gross.
La he visto deshidratarse, señor.

Relax. I'll get it. - Uh-uh-uh.
Tranquilos. Yo la traeré. Es realmente asqueroso.

You think I was born yesterday?
¿Qué creen Uds.? ¿Que nací ayer?

Think I'm going to let you roam these halls?
No los dejaré deambular por estos pasillos.

Hey! Come on! On your feet, Missy. Let's go.
¡Vamos! Esto no es un hogar de convalecencia.

Why are you here? - Why are you here?
¿Por qué estás aquí? - ¿Por qué estás tú aquí?

Um I'm here today because my coach and my father don't want me to blow my ride.
Yo estoy aquí hoy porque porque mi entrenador y mi padre no quieren que arruine mis posibilidades.

I get treated differently because Coach thinks I'm a winner. So does my old man.
Me tratan diferente porque el entrenador cree que soy un ganador. Y mi viejo piensa igual.

I'm not a winner because I want to be.
No soy un ganador porque quiera ser uno.

I'm a winner because I have strength and speed.
Soy un ganador porque tengo fuerza y velocidad como un caballo de carrera.

That's about how involved I am in what's happening to me.
Soy un ganador porque tengo fuerza y velocidad como un caballo de carrera.

Now, why don't you tell me why you're really in here?
Ahora, dime por qué realmente estás tú aquí.

Claire, want to see a picture of a guy with elephantitis of the nuts?
Claire, ¿quieres ver una foto de un tipo con elefantiasis de las bolas?

How do you think he rides a bike?
¿Cómo crees que monta una bicicleta? No, gracias.

Would you ever consider dating a guy like this?
¿Saldrías con un tipo como éste?

Can't you just leave me alone? - If he had a great personality was a good dancer and had a cool car?
Digo, si tuviera una gran personalidad, bailara bien y tuviera un auto genial.

You'd probably have to ride in the backseat because his nuts would ride shotgun.
Pero tendrías que ir en el asiento de atrás porque las bolas ocuparían todo. ¿No puedes dejarme en paz?

You know what I wish I was doing? - Careful. Brian is a cherry.
¿Sabes qué me gustaría estar haciendo? Cuidado con lo que dices. Brian es virgen.

Cherry? - I wish I was on a plane to France. - I'm not a cherry.
¿Virgen? Me gustaría estar en un avión a Francia. No soy virgen.

Name one. - She lives in Canada.
Dime una. Ella vive en Canadá. ¿Cuándo te acostaste con alguien?

Met her at Niagara Falls. You wouldn't know her.
La conocí en las Cataratas del Niágara.

What are you talking about? - Nothing. Nothing.
¿De qué hablas? Nada. Dejemos el asunto, ¿bueno?

Brian's telling me that, in addition to a number of girls in the Niagara Falls area, that presently you and he are riding the hobby horse.
Brian me está contando que, además de las muchachas de Niágara que actualmente tú y él montan el caballito de madera. Hablaremos de eso más tarde.

John said I was a cherry, and I said I wasn't. That's it.
No. El dijo que yo era virgen y le dije que no. Eso es todo.

I don't appreciate this, Brian. - He is lying.
Sabes, no me gusta esto, Brian.

You weren't motioning to Claire?
Está mintiendo. - ¿No señalaste a Claire?

You know he's lying. - Were you or were you not?
Sabes que está mintiendo. - ¿La señalaste a ella o no?

Yeah, but it was only-- It was only because I didn't want her to know I'm a virgin.
Sí, pero fue sólo porque no quería que ella supiera que yo era virgen.

Why didn't you want me to know?
¿Por qué no querías que yo supiera que eras virgen?

Because it's personal. It's my personal, private business.
Porque es muy personal. Es un asunto privado.

It doesn't sound like you're doing any business.
Suena como que no tienes ningún asunto.

I think it's okay for a guy to be a virgin.
Creo que está bien que un muchacho sea virgen.

You won't accept a guy's tongue in your mouth but you'll eat that?
¿No aceptas la lengua de un muchacho en la boca y comes eso?

Uhthat's apple juice. - I can read.
Eso es jugo de manzana. - Sé leer.

Well, Brian, this is a very nutritious lunch.
Vaya, Brian, éste es un almuerzo muy nutritivo.

All the food groups are represented.
Todos los grupos alimenticios están representados.

Here's my impression of life at big Bri's house.
Esta es mi imitación de la vida en la casa del Gran Bri.

Say, son, how'd you like to go fishing this weekend?
Dime, hijo ¿te gustaría ir a pescar este fin de semana?

Great, Dad, but I've got homework to do.
Fantástico, papá pero tengo que hacer tareas.

That's all right, son. You can do it on the boat.
No hay problema, hijo. Puedes hacerlas en el bote.

All right. What about your family?
Muy bien. ¿Qué hay con tu familia?

Stupid worthless no good, goddamn freeloading, son of a bitch.
Estúpido despreciable inútil, maldito hijo de perra garrón.

Retarded, big mouth, know-it-all asshole, jerk.
Cretino retardado, bocón sabelotodo idiota.

You forgot ugly, lazy and disrespectful.
Olvidaste feo, haragán e irrespetuoso.

That's bullshit. It's all part of your image.
Mentiras. Es parte de tu imagen. No creo una palabra de lo que dices.

I don't believe a word of it. - You don't believe me?
¿No me crees? Ven a visitarnos.

This is what you get in my house when you spill paint in the garage.
Verás, esto es lo que recibes en mi casa cuando derramas pintura en el garaje. ¿Tartamudeo?

See, I don't think I need to sit with you fucking dildos anymore.
Verán, no creo que necesite seguir sentado con Uds., jodidos idiotas.

I mean he lies about everything anyway.
Miente sobre todo de todas maneras.

Looks like it's scraped off the bottom of the Mississippi River.
Café. Parece que lo raspan del lecho del Río Misisipí.

Everything's polluted. Everything's polluted.
Todo está contaminado. El café, la gente.

How do you know where Vernon went? - I don't.
¿Cómo sabes adónde fue Vernon? - No lo sé.

How do you know when he'll be back? - I don't.
¿Entonces cómo sabes cuándo regresará? No lo sé.

Being bad feels pretty good, huh?
Ser malo da una buena sensación, ¿no?

What's the point in going to Bender's locker?
¿Por qué vamos al armario de Bender?

This is so stupid. Why do you think-- Why are we risking getting caught? - I don't know.
Esto es tan estúpido. ¿Por qué nos arriesgamos a que nos pillen?

Ask one more question and I'm beating the shit out of you.
Pregunta una cosa más y te reventaré a golpes.

You're such a slob. - My maid's on vacation.
Eres tan desordenado. - Mi criada está de vacaciones.

That was marijuana. - Shut up, dick.
Eso era marihuana. - Cállate, imbécil.

We'll cross through the lab and double back.
Cruzaremos por el laboratorio y regresaremos.

We have to go through the cafeteria. - No, the activities hall.
Esperen. Vayamos por la cafetería.

You don't know what you're saying. - No, you don't!
No sabes lo que estás diciendo. - Tú no sabes.

We're through listening to you. We're going this way.
Nos hartamos de escucharte. Iremos por aquí.

Fuck you. - Why didn't you listen to John?
Púdrete. - ¿Por qué no escuchas a John? Gran idea, imbécil.

Get back to the library. Keep your pants on.
¿Qué quieres decir? - Vuelvan a la biblioteca. Guarda esto.

# I wanna be an airborne ranger # # I wanna live a life of danger # That son of a bitch.
Quiero ser un soldado aerotransportado Ese hijo de perra.

# Before the day I die # # There's five things I want to ride # # Rifle, lifeboat, automobile # # Virgin's mother and a ferris wheel # # I wanna be an airborne ranger # Ahh!
Antes del día que me muera Hay cinco cosas que quiero montar Un bote salvavidas, un triciclo Un automóvil La santa virgen y la montaña rusa Quiero ser un soldado aerotransportado Quiero vivir una vida de peligro Tres dos ¡uno!

Out. That's it, Bender. Out. It's over.
Fuera. Se acabó, Bender. Fuera. Se acabó.

Don't you want to hear my excuse? - Out.
¿No quiere oír mi excusa? - Fuera.

I might try out for a scholarship. - Give me the ball.
Estoy pensando en presentarme para una beca. Dame la pelota, Bender.

Mr. Wise Guy took it upon himself to go to the gymnasium.
El Sr. Sabelotodo decidió por su cuenta ir al gimnasio.

I'm sorry to inform you you'll be without his services for the rest of the day.
Lamento informarles que quedarán sin sus servicios el resto del día.

B-o-o h-o-o. - Everything's a big joke, huh, Bender?
B-U B-U. Todo es una gran broma, ¿eh, Bender?

The false alarm you pulled Friday. False alarms are really funny.
La falsa alarma que sonaste el viernes.

What if your home-- What if your family-- What if your dope was on fire?
¿Y si tu casa si tu familia si tu droga estuviera en llamas? Las falsas alarmas son muy graciosas.

lmpossible, sir. It's in Johnson's underwear.
Imposible, señor. Está en la ropa interior de Johnson.

You think this is cute? He's ? Is that it?
¿Creen que es simpático? ¿Creen que es genial?

You go visit John Bender in five years. You'll see how funny he is.
Verán que condenadamente gracioso es. Vayan a visitar a John Bender en 5 años.

I expect better manners from you, Dick.
Espero mejores modales de Ud., Dick. ¡Quíteme las manos de encima, carajo!

The last time you ever make me look bad in front of them.
Es la última vez que me haces quedar mal delante de esos muchachos.

I make $31,000 a year and have a home.
Gano $31,000 al año y tengo una casa y no voy a echarlo por la borda por un cretino como tú.

But someday, man, someday when you're gone and have forgotten about this place and they've forgotten you, and you're wrapped up in your pathetic life I'm gonna be there.
Pero algún día, viejo, algún día cuando te hayas olvidado de este lugar cuando ellos se hayan olvidado de ti y estés envuelto en tu propia vida patética, yo voy a estar ahí.

I'm gonna knock your dick in the dirt.
Te haré caer la verga en la tierra.

You threatening me? - What are you gonna do about it?
¿Me está amenazando? ¿Qué vas a hacer al respecto?

You think anybody will believe you?
¿Crees que alguien te creerá a ti?

You think anybody's gonna take your word over mine?
¿Crees que alguien aceptará tu palabra por encima de la mía?

I'm a man of respect around here. They love me. I'm a swell guy.
Soy un hombre respetado aquí. Me aman. Soy un tipo genial.

You're a lying sack of shit, and everybody knows it.
Tú eres una bolsa de mierda mentirosa. Y todos lo saben.

I want to know right now how tough you are.
Veamos lo recio que eres. Quiero saberlo ahora mismo.

Please. I'm begging you. Take a shot. Right here.
Da el primer golpe. Te lo ruego. Aquí mismo. Aquí mismo.

Just take one shot. That's all I need. Just one swing.
Dame el primer golpe. Es lo único que necesito. Un golpe.

A naked blonde walks into a bar with a poodle under one arm and a salami under the other.
Una rubia desnuda entra a un bar con un perro de aguas bajo un brazo y un salame debajo del otro.

Bartender says, Naked lady says-- Oh, shit!
El cantinero dice: . La dama desnuda dice ¡Mierda!

What in God's name is going on in here?
¿Qué sucede aquí, en el nombre de Dios?

I was in my office and I heard a ruckus.
¿Qué alboroto? - Y o estaba en mi oficina. Oí un ruido.

Could you describe the ruckus, sir? - Watch your tongue, young man.
¿Podría describir el alboroto? Cuidado con lo que dice, jovencito.

What noise? - Really, sir, there wasn't any noise.
¿Qué ruido? De veras, no hubo ningún ruido.

That was not the noise I was talking about.
No. Ese no era el ruido del que hablaba. ¿Hablaba de ese ruido?

I may not have caught you in the act this time but you can bet I will. - You make book on that, missy.
Bien, puede que no los haya pillado con las manos en la masa esta vez pero los pillaré. Puedes tomar nota de eso.

Ahab, can I have all my doobage?
Bien, Ahab, ¿puedes darme todos mis porros?

Y o, wastoid, you're not gonna blaze up in here.
Oye, infeliz, no vas a fumar aquí dentro.

Everybody loves me so much at this school.
Soy tan popular, todos me aman tanto en esta escuela.

Oh, nothing. Just a little homework.
¿Por qué estás en los archivos?

Look, Carl, this is a highly sensitive area, and I'll tell you certain people would be very, very embarrassed.
Esta es una área sumamente sensible. Te diré algo.

I'd really appreciate it if this would be something that you and I could-- we could keep between us.
Realmente te agradecería si esto fuera algo que tú y yo podamos mantener entre nosotros. Ciertas personas se avergonzarían mucho.

What'll you do for me, man? - What would you like?
¿Qué harás por mí? - ¿Qué te gustaría?

As in Your birthday is March 12th you're 5'9 1/2" you weigh 130 pounds and your social security number is 049-38-0913.
Como en . Tu cumpleaños es el 12 de marzo, mides 1 metro 78 y pesas 53 kilos y tu número de seguro social es 049-38 0913. Su segundo nombre es Ralph.

How do you know all this about me?
¿Me dirías cómo sabes todo eso sobre mí?

This is great. You're a thief too? - I'm not a thief.
Fantástico. ¿Eres ladrona también? - No soy una ladrona.

Multi-talented. - What's there to steal?
Multitalentosa. - ¿Qué hay ahí para robar?

Two bucks and a beaver shot. - A what?
Dos dólares y la foto de una concha. - ¿Qué cosa?

He's got a nudie picture. I saw it. It's perverted.
Tiene un desnudo. Lo vi. Es perverso.

Are all these your girlfriends? - Some of them.
¿Todas éstas son tus novias? Algunas.

Well, some I consider my girlfriends and some I just consider. - Consider what?
Pues, a algunas las considero novias y a otras nada más las considero. ¿Consideras qué?

Whether or not I want to hang out with them.
Si quiero salir con ellas o no.

You don't believe in one guy, one girl?
¿No crees en un solo chico, una chica?

Do you? - Y eah. That's the way it should be.
¿Tú sí? Sí. Así es como debería de ser.

How come you got so much shit in your purse?
¿Por qué tienes tanta mierda en tu bolsa?

Why do you have so many girlfriends? - I asked you first.
¿Por qué tienes tantas novias? - Y o pregunté primero.

I don't know. I guess I never throw anything away.
Supongo que nunca descarto nada.

This is the worst fake l.D. I've ever seen.
Esta es la peor cédula de identidad falsa que vi.

You realize you made yourself 68?
¿Te das cuenta que te hiciste de 68 años?

I know. I goofed it. - What do you need a fake l.D. for?
Lo sé. Metí la pata. - ¿Por qué necesitas un documento falso?

You want to see what's in my bag?
¿Quieren ver qué hay en mi bolsa?

What is all that stuff? - Do you always carry this much shit?
¿Qué es todo eso? ¿Siempre llevas tanta mierda en tu bolsa?

I always carry this much shit in my bag.
Siempre llevo tanta mierda en mi bolsa.

You never know when you may have to jam.
Nunca se sabe cuándo puedes necesitarlo.

Are you going to be, like, a shopping bag lady?
¿Vas a ser como una de esas mujeres vagabundas?

Like, sit in alleyways and talk to buildings.
Tú sabes, sentada en los callejones hablando con los edificios y usando zapatos de hombre.

Why do you have to do anything?
¿Por qué tienes que hacer algo?

You'd subject yourself to the violent dangers of Chicago's streets because your home life is unsatisfying?
¿Te someterías a los peligros violentos de las calles de Chicago porque tu vida hogareña es insatisfactoria?

I can run away, and I can go to the ocean the country, the mountains, lsrael, Africa Afghanistan.
No tengo que vivir en la calle. Puedo huir e ir al océano puedo ir al campo, a las montañas, a lsrael, Africa Afganistán.

Allison says she wants to run away because her home life is unsatisfying.
Allison dice que quiere escaparse porque su vida hogareña es insatisfactoria.

Well, everyone's home life is unsatisfying.
La vida hogareña de todos es insatisfactoria.

If it wasn't, people would live with their parents forever.
Si no lo fuera, la gente viviría con sus padres eternamente.

Yeah, I understand, but I think hers goes beyond what guys like you and me consider unsatisfying.
Sí, entiendo, pero creo que la de ella va más allá de lo que muchachos como tú y yo consideraríamos insatisfactorio normal.

Never mind. Forget it. Everything's cool.
No importa. Olvídalo. Todo está bien.

What's the deal? - No. There's no deal, sporto.
¿Cuál es el tema? - No. No hay ningún tema, campeón.

Forget it. Leave me alone. - Wait a minute.
Olvídalo. Déjame en paz. - Espera un minuto.

You're carrying all that crap in your purse.
Andas con toda esa porquería en tu bolsa.

Either you really want to run away or you want people to think that.
O te quieres escapar o quieres que la gente piense eso.

The girl is an island unto herself. Okay?
La chica es una isla aislada, ¿bueno?

Where do you want me to go? - Go away.
¿Adónde quieres que me vaya? - ¡Vete!

You have problems. - Oh, I have problems?
Tú tienes problemas. - ¿Yo tengo problemas?

You do everything everybody tells you! That is a problem.
¡Haces todo lo que todos te dicen que hagas!

Okay, fine. But I didn't dump my purse out on the couch and invite people into my problems.
Bien. Pero yo no vacié mi bolsa e invité a la gente a mis problemas.

What did you want to be when you were young?
¿Qué querías ser cuando eras joven?

And each year these kids get more arrogant.
Y cada año estos chicos se ponen más y más arrogantes.

The kids haven't changed, you have.
Tonterías, viejo. Vamos, Vern. Los chicos no cambiaron. Tú cambiaste.

You're teaching because you thought it would be fun.
Te hiciste maestro porque pensaste que sería divertido.

Thought you could have summer vacations off.
Pensaste que podrías tener vacaciones de verano.

Then you discovered it was work.
Y luego descubriste que era trabajo.

They think I'm a big fucking joke.
Creen que soy un jodido chiste.

If you were 16 what would you think of you?
Escucha, Vern, si tuvieras 16 años, ¿qué pensarías de ti?

Do you think I care what these kids think?
Carl, ¿crees que me importa un bledo lo que estos chicos piensan de mí?

When we get old these kids will be running the country.
Piensa en esto. Cuando envejezcas, estos chicos Cuando yo envejezca, ellos dirigirán el país.

This thought wakes me at night-- When I get older these kids will take care of me.
Este pensamiento me despierta en mitad de la noche. Cuando yo envejezca, estos chicos se ocuparán de mí.

What would I do for a million bucks?
¿Qué haría yo por un millón de dólares?

That's boring. - How am I supposed to answer?
Eso es aburrido. - ¿Cómo se supone que responda?

The idea is to search your mind for the absolute limit.
La idea es buscar en tu mente el límite absoluto.

Like, would you drive to school naked?
Como ¿Conducirías a la escuela desnudo?

Would I have to get out of the car? - Of course.
¿Tendría que salir del auto? - Por supuesto.

In the spring or winter? - Doesn't matter. Spring.
¿En primavera o invierno? No importa. Primavera.

In the front or back of school? - Either one.
¿En el frente o atrás de la escuela? - Cualquiera.

I'll do anything sexual. I don't need a million dollars either.
Haré cualquier cosa sexual y no necesito un millón de dólares.

I've done just about everything except a few things that are illegal.
He hecho casi todo, excepto unas pocas cosas ilegales.

Are your parents aware of this? - I've only told my shrink.
¿Tus padres saben de esto? A la única persona que se lo dije es a mi psicólogo.

What did he do when you told him? - He nailed me.
¿Qué hizo cuando le dijiste? Se acostó conmigo.

I don't think, from a legal standpoint, what he did can be construed as rape since I paid him.
No creo que, desde un punto de vista legal Io que hizo se pueda considerar como violación porque yo le pagué.

He's an adult. - Y eah. He's married too.
Es un adulto. Sí. Además está casado.

Ugh. Do you have any idea how completely gross that is?
¿Tienes idea de lo absolutamente asqueroso que es eso?

Well, the first few times-- - !
Las primeras veces-- - ¿Las primeras veces?

You mean he did it more than once? - Sure.
¿Dices que lo hizo más de una vez?

Are you crazy? - Obviously. She's screwing her shrink.
¿Estás loca? - Es obvio. Se revuelca con su médico. Seguro.

Have you ever done it with a normal person?
¿Lo has hecho con una persona normal?

Didn't we already cover this? - You never answered.
¿No cubrimos esto? Nunca respondiste la pregunta.

I won't discuss my private life with total strangers.
No discutiré mi vida privada con gente extraña.

It's kind of a double-edged sword. - A what?
Es como una espada de doble filo.

Well, if you say you haven't, you're a prude.
Bien, si dices que no lo hiciste, eres una puritana. ¿Una qué?

If you say you have, you're a slut.
Si dices que lo hiciste, eres una ramera.

It's a trap. You want to, but you can't.
Quieres hacerlo, pero no puedes.

Then when you do, you wish you didn't. Right?
Luego, cuando lo haces, deseas no haberlo hecho, ¿correcto?

You're a tease and you know it. All girls are teases.
Sabes que eres una incitadora. Todas las chicas son incitadoras.

She's only a tease if what she does gets you hot.
Es una incitadora si lo que hace es excitarte. ¿Por qué no lo olvidas y ya?

I don't do anything! - That's why you're a tease.
¡Y o no hago nada! - Es por eso que eres una incitadora.

Let me ask you something. - I told you everything.
Te haré algunas preguntas a ti.

Doesn't it bother you to sleep around without being in love?
No. ¿No te molesta encamarte con muchos? ¿No quieres respeto?

Don't you want respect? - I don't screw to get respect.
No me encamo para que me respeten. Esa es la diferencia entre tú y yo.

That's not the only difference.
Esa no es la única diferencia. - Acéptalo.

Face it. You're a tease. - I'm not a tease!
¡No soy una incitadora! - Claro que sí.

I never said that. She twisted my words around.
No, nunca dije eso. Ella tergiversó mis palabras.

What do you use it for then? - I don't use it, period!
¿Para qué lo usas entonces? - ¡No lo uso!

Oh, are you medically frigid or is it psychological?
¿Eres facultativamente frígida o es psicológico?

I didn't mean it that way. You're putting words into my mouth!
¡No quise decir eso! ¡Están poniendo palabras en mi boca!

Be honest. - No big deal. Answer it.
Sé honesta. Contesta la pregunta. - No es gran cosa.

Answer the question, Claire. - Talk to us.
Habla con nosotros. Contesta nada más.

It's only one question. - No! I never did it!
¡No! ¡Nunca lo hice! Es sólo una pregunta.

You did that on purpose just to fuck me over.
Lo hiciste a propósito sólo para joderme.

I would do it. If you love someone, it's okay.
Pero lo haría. Si amas a alguien, está bien.

I can't believe you. You're so weird.
No puedo creer que seas tan rara.

You don't say anything all day. Then, when you open your mouth you unload all these tremendous lies all over me.
Nunca dices nada y cuando abres la boca Iargas todas estas mentiras tremendas encima mío.

You're just pissed off because she got you to admit to something.
Estás enojada porque te hizo admitir algo que no querías.

Some of us are better at hiding it.
Todos somos extraños. Algunos lo ocultan mejor que otros, eso es todo.

Know what I did to get in here?
¿Uds. saben lo que hice para estar aquí?

I taped Larry Lester's buns together.
Le pegué las nalgas a Larry Lester con cinta.

When they pulled the tape off most of his hair and some skin came too.
Bien, cuando le quitaron la cinta se le salió casi todo el pelo, y algo de piel también.

And the bizarre thing is that I did it for my old man.
Y lo extraño es es que lo hice por mi viejo.

I tortured this poor kid because I wanted him to think I was cool.
Torturé a este pobre chico porque quería que pensara que soy un tipo genial.

He was always going off about you know, when he was in school all the wild things he used to do.
Siempre fanfarroneaba ya saben, que cuando estaba en la escuela solía hacer todo tipo de cosas salvajes.

I got the feeling he was disappointed that I never cut loose on anyone, right?
Y tuve la sensación de que estaba decepcionado porque yo nunca me desquité con nadie, ¿verdad?

So I'm sitting in the locker room and I'm taping up my knee and Larry's undressing a couple of lockers down from me.
Así que estoy sentado en el vestuario y me estoy vendando la rodilla y Larry se está desvistiendo a un par de armarios del mío.

And he's kind of-- He's kind of skinny, weak.
Y él es más bien es más bien flaco y débil.

I started thinking about my father and his attitude about weakness.
Y empecé a pensar en mi padre y en su actitud y en la debilidad.

The next thing I knew I jumped on top of him and started wailing on him.
Y casi sin darme cuenta salté encima de él y empecé a golpearlo.

My friends just laughed and cheered me on.
Y mis amigos se reían y me alentaban.

And afterwards when I was sitting in Vernon's office all I could think about was Larry's father and Larry having to go home and explain what happened to him.
Y luego cuando estaba sentado en la oficina de Vernon Io único que podía pensar era en el padre de Larry y en Larry llegando a su casa y explicando lo que le había sucedido y la humillación Ia jodida humillación que debe haber sentido.

How do you apologize for something like that?
Digo, ¿cómo te disculpas por algo así?

He's like this-- He's like this mindless machine I can't relate to anymore.
El es como Es como una máquina irracional con la que ya no puedo relacionarme.

I won't tolerate any losers in this family.
No toleraré a ningún perdedor en esta familia.

Win! Win! Win!" You son of a bitch.
¡Gana! ¡Gana! ¡Gana!" Hijo de perra.

You know, sometimes, I wish my knee would give.
Saben, a veces, quisiera que se me rompiera la rodilla.

Then I wouldn't be able to wrestle anymore.
Entonces, ya no podría seguir luchando.

Then he could forget all about me.
Entonces, él podría olvidarse de mí.

I think your old man and mine should get together and go bowling.
Tu papá y el mío deberían ir a jugar a los bolos juntos.

Like with my grades like when l-- when l-- like when I step outside of myself, you know?
Es como yo con mis calificaciones.

And I see me I don't like what I see.
Como cuando cuando salgo de mí mismo y cuando me miro a mí mismo y me veo a mí No me gusta lo que veo.

Sounds stupid, but because I'm failing shop.
Suena estúpido, pero porque me va mal en taller.

We had this assignment, you know to make this ceramic elephant.
Teníamos esta tarea de hacer este elefante de cerámica.

And, um we're supposed to-- It was like a lamp.
Y teníamos ocho semanas para hacerlo y luego se supone que-- Era como una lámpara.

When you pull the trunk, the light goes on.
Cuando jalas la trompa, se supone que se enciende la luz.

When I signed up for the course I thought I was playing it smart.
Cuando me inscribí en el curso pensé que hacía algo inteligente porque pensé que taller era algo fácil para mantener mi promedio.

I thought, "I'll take shop. lt'll be such an easy way to maintain my grade point average." Why'd you think it'd be easy?
¿Por qué pensaste que sería fácil?

Have you seen some of the dopes that take shop?
¿Has visto a los tontos que se inscriben en taller?

I take shop. You must be a fucking idiot.
Y o hago taller. Debes ser un jodido idiota.

No, you're a genius because you can't make a lamp.
No, eres un genio porque no puedes hacer una lámpara.

What do you know about trigonometry? - I could care less about it.
¿Qué sabes tú de trigonometría? - No podría importarme menos.

Without trigonometry, there'd be no engineering.
Sin trigonometría, no habría ingeniería.

Without lamps, there'd be no light. - So neither of you is better-- I can write with my toes.
Sin lámparas, no habría luz. Así que ninguno de Uds. es mejor que el otro. Yo puedo escribir con los dedos del pie.

I can also eat, brush my teeth-- With your feet? - Play the piano.
También puedo comer, cepillarme los dientes ¿Con los pies?

I can make spaghetti. - What can you do?
Tocar el piano. - Yo sé hacer espagueti. ¿Qué sabes hacer tú?

I can, uh, tape all your buns together.
Yo puedo pegarles las nalgas a todos Uds.

I want to see what Claire can do. - I can't do anything.
Quiero ver lo que Claire sabe hacer.

Forget it. It's way too embarrassing.
Hay una cosa que puedo hacer. No. Olvídenlo. Me da mucha vergüenza.

Ever seen ? He's been on for 30 years.
¿Alguna vez vieron ? Hace 30 años que ese tipo hace el programa.

You have to swear to God you won't laugh.
Pero tienen que jurar que no se reirán.

I can't believe I'm actually doing this.
No puedo creer que realmente esté haciendo esto.

My image of you is totally blown.
Ahora cambió la imagen que tenía de ti.

You're a shit. Don't do that to her.
Eres una mierda. No le hagas eso.

I could disappear forever and it wouldn't make any difference.
Podría desaparecer para siempre y no haría ninguna diferencia.

I may as well not even exist at this school. Remember?
Daría lo mismo si no existiera en esta escuela. ¿Recuerdas?

And, you, don't like me anyway.
Y a tini siquiera te caigo bien.

I have just as many feelings as you do.
Saben, tengo tantos sentimientos como Uds y duele cuando alguien los pisotea.

Don't you ever ever, compare yourself to me, okay?
Nunca jamás te compares conmigo, ¿bueno?

You got everything, and I got shit.
Tú tienes todo y yo tengo mierda.

School would probably shut down if you didn't show up!
¡La escuela probablemente cerraría si tú no aparecieras!

Did you work for the money for those? - Shut your mouth.
¿Ganaste el dinero para comprarlos?

Or did Daddy buy them for you? - Shut up!
¿O te los compró tu papito? - ¡Cállate!

I bet those were a Christmas gift, right?
Apuesto a que fueron un regalo de Navidad, ¿sí?

It was a banner-fucking-year at the Bender family.
¿Saben qué recibí yo para Navidad?

The old man grabbed me and said, Go home and cry to your daddy. Don't cry here, okay?
El viejo dijo: Así que ve a casa y llórale a tu papito. No llores aquí.

When you grow up your heart dies.
Cuando creces tu corazón muere.

I was just thinking, I mean I know it's kind of a weird time but I was just wondering, um what will happen on Monday?
Estaba pensando, quiero decir Sé que es un momento raro, pero me preguntaba qué nos ocurrirá el lunes cuando estemos todos juntos otra vez.

That's a real nice attitude, Claire. - Oh, be honest, Andy.
Esa es una buena actitud, Claire.

If Brian came up to you on Monday, what would you do?
Si Brian se acercara a ti el lunes, ¿qué harías? Sé honesto, Andy.

Picture this. You're there with all the sports.
Imagina esto. Estás ahí con todos los campeones.

You know exactly what you'd do. You'd say hi and when he left you'd cut him up so your friends wouldn't think you really liked him.
Le dirías a él y cuando se fuera, lo harías pedazos para que tus amigos no creyeran que te cae bien.

The same exact thing. - You are a bitch!
Exactamente lo mismo. ¡Tú eres una perra!

Why? Because I'm telling the truth, I'm a bitch?
¿Decir la verdad me hace una perra?

And you don't have the balls to stand up to your friends.
No tienes las pelotas para decirles a tus amigos que te gusta quien quieras.

Why don't you take Allison to a heavy metal vomit party.
Lleva a Allison a una de tus fiestas asquerosas de heavy metal.

Take Brian or Andy out to the parking lot to get high. Or me?
O lleva a Brian al estacionamiento para drogarse. ¿O a Andy? ¿O a mí?

What would your friends say if we were walking down the hall together?
¿Qué dirían tus amigos si camináramos juntos?

You'd say we were doing it, so they'd forgive you.
Se reirían y les dirías que te acuestas conmigo, para que te perdonasen.

Don't talk about my friends! You don't know them. You don't look at them.
¡No hables de mis amigos! ¡No los conoces! ¡No los miras!

And you certainly wouldn't condescend to speak to them.
¡Y tampoco te rebajarías a hablar con ninguno de ellos!

Just stick to what you know: shopping, nail polish, your father's BMW your drunk mother in the Caribbean-- - Shut up!
¡Haz las cosas que sabes hacer: ir de compras, esmaltarte las uñas el BMW de tu padre y tu madre borracha en el Caribe!

As far as being concerned about us walking down the hallways together.
¡Y no te preocupes por tú y yo caminando por los pasillos porque jamás ocurrirá! ¡Entierra la cabeza en la arena hasta tu graduación!

Just bury your head and wait for your fucking prom!
¡Y no te preocupes por tú y yo caminando por los pasillos porque jamás ocurrirá! ¡Entierra la cabeza en la arena hasta tu graduación!

I assume Allison and I are better people than you guys?
¿Entonces Allison y yo somos mejores personas que Uds.?

Would you do that to me? - I don't have any friends.
¿Tú me harías eso a mí? Yo no tengo amigos.

I don't think my kind of friends would mind.
Creo que a la clase de amigos que tendría no les importaría.

I just want to tell each of you that I wouldn't do that.
Nada más quiero decirle a cada uno de Uds. que yo no haría eso.

Your friends wouldn't mind because they look up to us.
A tus amigos no les importaría. Nos admiran.

You're so full of yourself. Why?
Eres tan engreída. Eres tan vana. ¿Por qué eres así?

I'm not saying that to be conceited.
No estoy diciendo eso para ser engreída.

I hate having to go along with everything my friends say.
Detesto aceptar todo lo que mis amigos dicen.

I don't know. I don't-- You don't understand. You don't-- You're not friends with the people Andy and I are friends with.
No sé. Yo no Uds. no entienden. Uds. no Uds. no son amigos de la gente que Andy y yo tenemos como amigos.

You don't understand the pressure they can put on you.
Simplemente no entienden la presión que pueden imponerte.

You think I don't understand pressure?
¿Crees que no entiendo presión, Claire?

I'm herebecause Mr. Ryan found a gun in my locker.
Estoy aquí porque el Sr. Ryan encontró un revólver en mi armario.

Why'd you have a gun? - I tried.
¿Por qué tenías un revólver? Traté.

You pull the fucking trunk and the light's supposed to go on.
Jalas la jodida trompa y se supone que la luz se enciende.

It didn't go on. I mean, l-- What's the gun for? - Just forget it.
No se encendió. ¿Por qué el revólver? Olvídalo.

I can't have it and I know my parents can't have it.
No puedo soportarlo. Mis padres no pueden soportarlo.

Even if I ace the rest of the semester I'm still only a Everything's ruined for me.
Aunque apruebe todo el resto del semestre seguiré siendo un alumno de . Se arruinó todo para mí.

Considering my options, you know?
Estaba considerando mis opciones, ¿saben?

It was a flare gun. Went off in my locker.
No. Era una luz de bengala. Se encendió en mi armario.

Fucking elephant was destroyed.
El jodido elefante quedó destruido.

Know what I did to get in here?
¿Quieren saber qué hice yo para estar aquí?

# It seems so clear in black and white # # The living color tends to dull our sight # # Like dynamite # # Just imagine my surprise # # When I looked into your eyes and saw # # Through your disguise # # If we dare expose our hearts # # And just reveal the purest thoughts # # And that is when sensations start to grow # # We are not alone # # You find out where you're coming from # # There'll be somebody there to break your fall # # We are not alone # # 'Cause when you look out through the door # # We're really not the victims after all ## Brian?
Es tan claro En negro y blanco El color vivo Tiende a oscurecer nuestra vista Como dinamita Nada más imagina mi sorpresa Cuando te miré a los ojos Y vi A través de tu disfraz Si nos atrevemos a exponer Nuestros corazones Y revelar los pensamientos más puros Y es ahí cuando las sensaciones Comienzan a crecer No estamos solos Descubres De donde vienes Habrá alguien ahí Para interrumpir tu caída No estamos solos Porque cuando sales Por la puerta No somos realmente las víctimas Después de todo ¿Brian?

It's a waste for all of us to write our paper.
Es un desperdicio que todos escribamos nuestro ensayo.

True, but I think we'd all kinda say the same thing.
Es verdad, pero creo que todos diríamos más o menos lo mismo.

You just don't want to write your paper, right?
No quieres escribir tu ensayo, ¿verdad?

True, but you're the smartest, right?
Es verdad, pero tú eres el más inteligente, ¿correcto?

I'm not sticking it. Just-- Go like that.
No me pegues eso en el ojo. - No lo estoy pegando. Se usa así.

Why are you being so nice to me?
¿Por qué eres tan amable conmigo?

You said before your parents use you to get back at each other.
Dijiste que tus padres te usan para desquitarse entre ellos.

Wouldn't I be outstanding in that capacity?
¿No sería yo sobresaliente en esa posición?

Were you really disgusted about what I did with my lipstick?
¿Te dio asco lo que hice con el lápiz de labios?

Nothing's wrong. It's just just so different.
No pasa nada. Es sólo Es tan diferente, ¿sabes?

# Won't you come see about me # # I'll be alone # # Dancing, you know it, baby # # Tell me your troubles and doubts # # Giving me everything inside and out and # # Love's strange So real in the dark # # Think of the tender things # # That we were working on # # Slow change may pull us apart # # When the light gets into your heart, baby # # Don't you # # Forget about me # # Don't, don't, don't, don't # # Don't you # # Forget about me # # Will you stand above me # # Look my way but never love me # # Rain keeps fallin' # # Rain keeps fallin' down # # Down, down # # Will you recognize me # # Call my name or walk on by # # As the rain keeps fallin' # # Rain keeps fallin' down # # Down, down # # Hey, hey, hey, hey # Dear Mr. Vernon We accept the fact that we had to sacrifice a whole Saturday in detention for whatever it was we did wrong.
Estimado Sr. Vernon: Aceptamos el hecho de que debimos sacrificar todo un sábado en detención por lo que sea que hicimos mal pero está loco en pedirnos un ensayo contándole quiénes creemos que somos cuando Ud.

You see us as you want to see us in the simplest terms, the most convenient definitions.
Estimado Sr. Vernon: Aceptamos el hecho de que debimos sacrificar todo un sábado en detención por lo que sea que hicimos mal pero está loco en pedirnos un ensayo contándole quiénes creemos que somos cuando Ud.

But what we found out is that each one of us is a brain and an athlete - and a basket case a princess - and a criminal.
Pero lo que descubrimos que cada uno de nosotros es un cerebro Y un atleta Y una chiflada Una princesa - Y un criminal.

Sincerely yours the Breakfast Club.
Sinceramente el Club Estudiantil.

