Ähm, ja, für die nächsten
zwei Wochen gibt es auf ...
gewaltfreie Straftaten, äh ...
50 Prozent Rabatt, ja.
Okay.
Ich nehme eins.
Ja, die ist für Sie.
50 Prozent Rabatt.
Alles klar,
wir haben ein paar Abnehmer.
Hier, für Sie, 50 Prozent Rabatt.
Nicht vergessen...
50 Prozent Rabatt.
- Alter, das ist fast die Hälfte.
* Lied: "This Is Chai" von CHAI *
* Aufregende Musik *
Jimmy McGill/Saul Goodman
Kim Wexler
Mike Ehrmantraut
Hey, ihr Penner!
50 Prozent Rabatt!
Du auch?
Money, money, money!
Yeah.
* Lied läuft weiter. *
Ah!
Yeah! Was für ein Trip!
* Lied läuft weiter. *
Kommt zurück, ihr kleinen Scheißer!
Nichts passiert.
* Alarm *
(beide) 50 Prozent Rabatt!
(lacht) Yeah!
* Lied läuft weiter. *
* Mann jubelt. *
* Vogelzwitschern *
* Entferntes Bellen *
* Schnarchen *
Yo... Ah... Au.
Ah, yo.
- Was?
Alter...
Welcher Tag ist heute?
Äh...
Dienstag?
Dienstag.
Was?
- Weißt du, was das heißt?
(beide) 50 Prozent Rabatt!
* Sie lachen. *
* Gehässiges Gelächter *
* Entspannte Rockmusik *
(Mann im TV) "Rauchfrei
in nur sieben Tagen,
ganz natürlich und ohne Nikotin.
Wenn es nicht funktioniert,
kriegen Sie Ihr Geld zurück.
Bestellen Sie jetzt
und erhalten Sie
das Smoke-Away-Mundspray
gratis dazu.
Spray Away stoppt Ihr Verlangen
auf der Stelle.
Tausende Menschen haben..."
* Rascheln *
* Düstere Musik *
* Jo schreit. *
Baby, was passiert hier?
Scheiße, was ist hier los?
* Jo weint. *
Schon okay.
Komm schon, Mann,
was wollt ihr von mir?
Ich habe den Stoff ausgetauscht,
genau wie ihr gesagt habt.
* Angespannte Musik *
Nein.
Was machen wir hier?
Komm schon, Mann, lass das.
Da sind fünf Leute von uns drin.
- So ein Pech.
Hey...
Hey, warte. Halt, warte!
Halt! Warte!
Wieso macht er das? Wieso macht
er das? Ich habe alles erledigt.
Halt!
Ich bitte dich, Mann, bitte.
Bitte nicht! Bitte nicht!
Bitte. Hey, bitte.
Ich bitte dich, Mann.
* Anschwellende düstere Musik *
* Autotür wird geöffnet. *
* Dunkle Musik *
Okay.
Ich habe es verstanden.
Sagen Sie mir einfach ...
was Sie noch von mir verlangen.
Lalo Salamanca.
Ich muss wissen, wo er hingeht,
was er denkt ...
was er plant.
Ich muss wissen, was er vorhat,
ehe er es in die Tat umsetzt.
Ich habe es versucht.
Okay?
Er erzählt mir einen Scheiß.
Er redet bloß ständig von
einem Typen namens Werner Ziegler.
Und einem Gringo namens Michael,
das war es.
Gewinnen Sie sein Vertrauen.
Er soll denken, dass er sich auf
Sie verlassen kann.  - Und wie?
Finden Sie einen Weg.
Mein Vater ...
hat nichts hiermit zu tun.
Ich finde einen Weg,
er wird mir vertrauen.
Okay?
* Stimmengewirr *
Papi ist ein netter Kerl.
* Automotor startet. *
Ja, mhm, sicher.
Dann wiederhole ich das Ganze
zur Sicherheit noch mal.
Ähm... Ein Mr Bertram Moran,
alias B-Mo, behauptet,
dass Sie ihm Rauschgift
zum Kauf angeboten hätten,
obwohl Sie einfach
bloß im Park saßen
und genüsslich
eine Limo schlürften,
als er ankam und Ihnen
was verkaufen wollte.
Oh. Der will es echt wissen.
Ja, PJ, ich höre?
Oh, Kim, tut mir leid,
meine Seite ist zu voll.
Ich nehme ein paar mit
und bringe sie zu Mrs Nguyen.
Mhm.
Ja, ich glaube, die Einzelheiten
habe ich. Ich rufe Sie nachher an.
Wow, sehr gesprächig.
Und, äh...
Wie läuft es mit Cold Finger,
dem Mini-Kühlschrank-Mastermind?
Wann ist die Verhandlung?
Äh... Gar nicht.
Er hat den Deal angenommen.
Er nimmt die fünf Monate?
Ja.
Oh, du hattest wie immer recht.
* Handy vibriert. *
Saul Goodman, blitzschnelle
Gerechtigkeit für Sie?
Ja, Miss, ich...
Mhm.
(lacht) Nein. Nein,
das ist nicht rechtens.
Ja, ich höre.
Äh, bleiben Sie kurz dran.
Wie wäre es mit Dinner
und Film heute Abend?
Ähm... Scampi und Scorsese.
Sie zeigen "Die Zeit
nach Mitternacht" im Fernsehen.
Den finde ich toll, aber ... mal
sehen, es könnte später werden.
Okay, dann sag Bescheid.
Ja, bis dann.
Ja, ähm, fahren Sie fort.
Es geht um einen Mini-Van?
Jimmy, was soll...
Kim, ich muss dir was zeigen.
Es ist nur drei Blocks von hier.
Hör zu, ich...
* Handy vibriert. *
Ich weiß, du musst zur Arbeit,
aber es dauert
nur ein paar Minuten.
Bitte, fahr einfach.
Wenn wir jetzt losfahren,
geht es auch so schnell.
Wo lang?
Rechts runter.
Da, genau da.
Das weiße?
Ja, genau da. Park hier.
Jimmy, wir kaufen aber kein Haus.
Vielleicht nicht heute, aber...
Angucken schadet nicht, oder?
Vor einer Woche
bin ich hier lang gefahren
und bin echt neugierig, du nicht?
Ist das Ding nicht ein Palast?
Hey, bei dir läuft es,
bei mir wird es gut laufen.
Ich habe 45 Mandanten.
45? Wie willst du
das denn hinkriegen?
Ach, ich habe da ein System,
aber sehen wir es uns an.
Es ist nicht mal geöffnet.
Ja, aber sie wollen es verkaufen,
also lassen sie uns rein.
Okay.
Hallöchen!
Würden Sie sich bitte eintragen?
Gleich da vorn liegt ein Gästebuch.
Können wir das auch nachher
beim Rausgehen erledigen?
Natürlich, lassen Sie sich Zeit.
Sehen Sie sich um.
Bei Fragen bin ich da.
Alles klar.
Danke.
Wow, guck dir all den Platz
an den Wänden an.
Stell dir vor, ein Plasmafernseher
da vorn angebracht,
einer dieser
riesigen neuen Modelle.
Eine komplette Veränderung,
aber es würde bloß uns gehören.
Wir laden zu Filmabenden ein,
mit gemütlichen Sesseln und
dem Duft von Popcorn in der Nase.
Und ... sieh dir
diese Arbeitsflächen an. Yeah.
Blau. Ist das Quarz?
Ich habe irgendwo gelesen,
dass das die Heilung fördert.
Hm, es fördert die Heilung.
Hey, weißt du,
dieses 50-Prozent-Rabatt-Ding,
das ich eigentlich
nicht machen wollte,
ich habe es doch getan.
Ich habe mich bei potenziellen
Mandanten irgendwie verplappert.
Keine Panik, ich kenne die Typen,
die stellen nichts an
nur für den Rabatt.
Aber es war
eine absolut dumme Aktion,
und ich hätte es lassen sollen.
Okay.
Jimmy, ich weiß, du hast versucht
zu helfen, aber...
Ich will meine Mandanten
nicht anlügen.
Meinst du den Kühlschrank-Kerl?
Das war eine dumme Idee.
Ich meine all meine Mandanten.
Natürlich, auf keinen Fall.
Nie wieder.
Du meine Güte!
Das ist der Kleiderschrank
deiner Träume.   Unserer Träume.
Sicher.
Wo sind meine Louboutins?
(imitiert Echo)
Louboutins ... Louboutins.
Hey, guck dir das an.
Oh, mit Massagedüsen.
Ja, das ist eine Art Mini-Spa.
Das wäre so schön nach einem
langen Tag auf den Beinen.   Ja.
Und zwei Waschbecken, also
eine Menge Platz zum Zähneputzen.
Und Spucken.
Ja. Hey, das musst du dir ansehen.
Wahnsinn,
guck dir die ganzen Düsen an!
Wow.
Ja. Ist das das, was ich denke?
Äh... Dampf?
Aber ...
wie kriegt man das zum Laufen?
Vielleicht ist das Wasser
abgestellt.   Wäre möglich.
Hey! Äh...
Mach es aus.
Sehr erwachsen von dir,
wirklich sehr erwachsen.
Ah!
Vielen Dank noch mal.
Schönes Haus, oder?
Ja. Irgendwann vielleicht.
(Mann) Können Sie mir das erklären?
* Es läuft
leise entspannte Jazzmusik. *
(lacht) Oh! Ja.
(auf Spanisch)
Entschuldigen Sie, Mr Salamanca?
Das ist für Ihren Onkel. Das
ist Fizzy K. Er soll viel trinken.
Fizzy K?
- Es ist nur eine Vitaminlösung.
Aber es ist "Very Berry", seine
Lieblingssorte. Nicht wahr, Hector?
Danke, ich sorge dafür,
dass er es trinkt.  - Danke.
* Telefonklingeln *
* Er stöhnt. *
* Handyklingeln *
* Blechdosen klappern. *
Ja?
(Stacey) "Mike, hi.
Ähm, tut mir leid, dich zu stören."
Du störst mich nicht,
Schatz, was gibt es?
"Ich weiß ja nicht, wie deine
Arbeitszeiten momentan aussehen..."
Ich teile mich
immer noch selbst ein.
"Ich wurde grade
zum Dienst gerufen.
Emily hat keine Zeit, und..."
Kein Problem.
"Bist du sicher?"   Bin ich, ich
passe liebend gern auf sie auf.
Wann muss ich bei euch sein?
"Wie wäre es mit ... jetzt?"
Jetzt.
Schon unterwegs.
"Oh, danke, Mike.
Du bist meine Rettung."   Ja.
Hey.
Ich dachte, wir reparieren
die Leiter vom Gartenhaus.
Pop-Pop!
Hey, Kleines.   Sie soll
zuerst Hausaufgaben machen.
Lass dich nicht um den Finger
wickeln.   Da hat sie keine Chance.
Sie muss
das kleine Einmaleins lernen.
Sie ist bei der Siebenerreihe.
Die Siebenerreihe.
Da ist Lasagne im Ofen. Ich bin
wieder da, wenn sie ins Bett muss.
Klingt gut.
(lacht) Okay.
Bis nachher, Süße.
Bis dann, Mom!
Bis dann!
Wie sieht es aus?
Die Siebenerreihe
ist die schwerste.   Oh.
Ich wette, du weißt viel mehr,
als du denkst.
Ist das so?
Mhm.
Weißt du noch, wie wir
den Super Bowl geguckt haben?
Sieben mal drei?
21.
Okay. Sieben mal vier?
Vier Touchdowns sind gleich 28.
Mhm.
Plus ein weiterer macht 35.
Los, Eagles,
tretet ihnen in den Arsch!
Das sagt man nicht. Wer hat dir
beigebracht, so zu reden?   Na du.
Oh, nein.
Komm schon, sieben mal acht?
Äh... Das sind
sehr viele Touchdowns.
Das sind viele Touchdowns,
es ist ein wichtiges Spiel. Also?
Das wären ... 55?
Oh, du denkst also, der Kicker
verfehlt den Extrapunkt?
Oh nein, es sind 56.
Sieben mal acht ist 56.
Ganz genau.
Mein Dad stand
auf die Eagles, oder?
Ja, und wie.
War... War er gut in Mathe?
Danke.
Ja, er...
Dein Daddy war ein schlauer Junge
und gut in der Schule, so wie du.
Wollte er in meinem Alter
schon Polizist werden?
Als er so alt war wie du...
Na ja, ich denke,
er schwankte immer hin und her
zwischen Astronaut
und Tiefseeforscher,
wie Jacques Cousteau.
Wer?
Du kennst Jacques Cousteau nicht?
* Sie verneint. *
Das müssen wir ändern.
Doch stattdessen wollte mein Dad
lieber Polizist werden, so wie du.
Ja.
Pass auf,
dass die auch schön grade werden.
Und ... er war
ein richtig guter Polizist, oder?
Ja.
Das hast du ihm beigebracht.
Mhm.
Aber ... dann haben ihn
die Bösen gekriegt...
Ich sagte doch, die müssen
grade werden.   Sind sie doch.
Nein, das sind sie nicht.
Du baust hier nur Mist.
Mach es ordentlich
oder lass es ganz.
Aber ich will es machen.
Das war es. Das war es jetzt.
Hey. Wo ist Kaylee?
In ihrem Zimmer.
Sie kommt nicht raus
und hat nichts gegessen.
Wieso? Was... Was ist passiert?
Mike!
* Es läuft "Clean Groove"
von Chuuwee. *
* Lässige Rapmusik *
* Lachen *
Und? Zwei?
- Heute Abend sollen es zehn sein.
Zehn?
- Ja.
* Metallisches Klappern *
Hey! Alter, was soll denn das?
Wo sind die Kekse?
- Habe sie runtergeschickt.
Tja, sie sind nicht hier.
- Doch, sind sie.
Was ist los?
- Na, keine Ware.
Keine Ware?
- Sie sind da.
Sind sie nicht.
Hör auf, du Vollidiot!
- Wen nennst du hier Vollidiot?
Zwingt mich nicht, runterzukommen.
- Oh.
Hört auf mit dem Theater.
- Dann komm doch mal runter!
Halt die Klappe!
- Halt du sie!
- Halt du die Klappe!
(sie schreit) Halt die Kla...
Call.
Der Fairground-Spot läuft nicht gut.
Viel Laufkundschaft.
Hey, halt die Klappe,
ich muss nachdenken.
Weißt du was?
200.
* Lachen und Staunen *
Das ist zu viel für mich.
Na, habe ich dich gekriegt?
Zeig mal her, was du hattest.
Du hattest ein Set?
- (Blingy) Sieht so aus.
Du hattest drei Achten
und hast nicht erhöht?
Und dann hast du
beim River gepasst?
Tja, Ocho Loco, der Kerl, oder?
- (mehrere) Ocho Loco.
Gebt mir eure Karten.
- (Blingy) Hier.
* Handyklingeln *
Entschuldigung.
(Blingy) Drei Achten, Alter.
- Ja?
(Mouse) "Hey..."
- Nein, warte noch.
Ein Problem auf der Fifth Street.
Ein paar Suchtis sagen,
sie kriegen ihre Ware nicht.
Das ist deine Crew.
Dann mal los, Ocho Loco.
* Lachen *
Okay.
* Es läuft "Harder"
von Raphael Lake. *
* Dynamische Hip-Hop-Musik *
Yo, vielleicht können wir
das Rohr abschießen?
Mit einer Knarre oder so.  - Hey,
wir schießen hier gar nichts ab.
Tja, wir bezahlen
für unseren Scheiß,
also kriegen wir unseren Scheiß.
Ja. Wo ist unser Lack?
Oh, oh!
- Wir treten euch in den Sack.
Ha, ha!
- Yo, gebt mir das Mic!
Mic!  - Und dann
rappe ich über diese Pipe!
Yo, mein Name ist Mr Sticky.
Ja, ich trete dir in den Dicky.
- Was soll das bedeuten?
Denn ich bin Mr Vicky, und ich
bin total tricky, yeah, du Dicky.
Woah, woah...
(beide) Scheiße!
- (Arlo) Domingo.
* Sirene heult auf. *
Hey.
* Polizist stellt Musik ab. *
Ist das Ihr Fahrzeug?
- Äh... Nein, Sir.
Kommen Sie runter?
- Kein Problem, Officer.
Was suchen Sie da oben?
- Äh...
Ich wollte
das Rohr wieder freimachen.
Ist ... irgendwie blockiert.
Jetzt ist es frei.
(Polizistin über Funk)
"Zentrale an alle Einheiten..."
Nur Domingo wurde mitgenommen?
- Ja.
Wir konnten alle abhauen,
aber er hing da oben fest.
Scheiße,
überall wimmelt es von Bullen.
Hast du die Ware?
Hast du sie?
- Nein.
Das ging wirklich nicht.
Die waren an mir dran.
* Lalo seufzt. *
(Polizist) Hier rüber.
Der Scheiß ist jetzt verloren.
Die Arschlöcher
stellen die Bude auf den Kopf.
Wie viel ist da drin?
Fast eine volle Ladung.
* Lalo seufzt. *
* Spannungsvolle Musik *
Warte, wo willst du hin?
(auf Spanisch)
(Lalo singt leise) ♪ Lalala. ♪
(Polizist) Die sind da oben.
Da ist er.
Uh.
No. No, no, no, no...
Seht euch das an!
Der ist ein Vollidiot, oder?
* Lalo lacht. *
(Lalo) Oh, oh.
* Spannungsvolle Musik
läuft weiter. *
(Polizistin) Nordseite gesichert.
Jetzt die Rückseite.
(Polizist) Auf mein Kommando.
Mir folgen.  - Verstanden.
* Lautes Hämmern *
Polizei! Aufmachen!
Die verstärkte Tür brechen wir auf.
Polizei!
Gesichert!
Ob sie ihn erwischt haben?
Sie müssen ihn...
Ignacio Varga.
Suzanne! Oh, Suzanne...
Suzanne, ich denke,
wir haben da etwas gemeinsam.
Suzanne, ich denke ...
wir haben da etwas ... gemeinsam.
(leise) Suzanne, ich denke,
wir habe da etwas gemeinsam.
Bill. Bill...   Was? Bin ich
wieder bei "Versteckte Kamera"?
Nein, aber Sie sahen toll aus. Wir
sollten über Bruno Leder sprechen.
Leder? Hoffnungsloser Fall.
Nein.
Gewalt an einem Minderjährigen.
Diesen Ochsen
nennen Sie minderjährig?
Mein Fliegengewicht hat sich bloß
verteidigt gegen Ihren Jungbullen.
Leder kriegt die volle Packung.
Willkommen zurück, McGill.
Goodman. Wir sprechen uns noch.
Hey, Hannah-Banana.
Hi!
Verschieben wir Tripp
nun auf Donnerstag?
Laut Kalender geht es klar.
Ich frage die Gegenseite.   Ja, ja.
Veronica!
* Er pfeift. *
Haben Sie was für mich?
Muchas gracias. Zeigen Sie her.
Lange Ärmel,
Tattoos sind verdeckt.
Binden Sie die Haare zusammen
und entfernen die Hardware.
Die Richterin
steht nicht auf Kinn-Pflöcke.
Das wird zuwachsen.
Man kann nicht alles haben.
Wir treffen uns
vor Raum 1-03, 14.15 Uhr.
Mitch! Wie wäre es, verschieben
wir Tripp auf Donnerstag?
Hm, Donnerstag passt.
Klasse.
Was haben Sie getan?
Was habe ich getan?
Plötzlich hat Leder noch Zeugen.
Es gibt Menschen, die steigen auf.
Aus der Kloake?   So ist das Leben,
da steht uns kein Urteil zu.
Wie dem auch sei...
Hi.
Sie sagen aus, was sie sahen,
Ihren fleischigen Hooligan,
wie er meine Kartoffel quält.
Äh... Urteil aufgehoben,
sechs Monate Bewährung
und 70 Sozialstunden?
Ja, sieht ganz so aus.
Genau das wollte ich hören.
Suzanne, ich de...
Suzanne, ich denke,
wir haben da ... etwas gemeinsam.
wir haben da etwas gemeinsam.
Suzanne, ich...
Jimmy?
Howard, hey.
Herzlichen Glückwunsch.
Du sitzt wieder im Sattel.
Ja.
Tja, also ... Saul Goodman.
Ja, das bin ich.
Wie läuft das Geschäft?
Ganz gut. Es läuft sehr gut.
Bei dir?
Ich schätze, dies wird
eins unserer besten Jahre.
Ich habe mich gefragt, hättest du
mal Zeit für ein Mittagessen?
Mittagessen? Wirklich?
Ja, Julie soll meine Leute
anrufen. Ich stehe im Telefonbuch.
Suzanne, ich denke,
wir haben etwas gemeinsam.
Oh, ich hoffe nicht.   Doch,
und ob. Genauer gesagt, 16 Fälle.
Sie haben viel zu tun,
ich habe viel zu tun.
Wie wäre es mit einer Blitzrunde?
Wir klären den Krimskrams
in 20 Minuten.
Haben Sie nicht schon
einen Termin bei mir?
Ja, nächsten Dienstag. Aber
klären wir das doch direkt hier.
Warten wir bis nächsten Dienstag.
Meine Mandanten wollen Antworten.
Okay, Sie haben
ein Problem mit mir.
Lassen Sie es nicht an denen aus.
Hier geht es nur
um Ihre Brieftasche.
Hey...
Sie denken nur an Ihren Gewinn.
Sie verfeuern mehr Mandanten,
um mehr zu verdienen.
Und das ist Ihr Problem,
nicht meins.
Suzanne, ich bin entrüstet!
* Es läuft "Mundo Perdido"
von Petey Quezada. *
* Musik überlagert Gespräch. *
Draußen soll es wieder sicher sein.
Kann ich sagen,
dass Sie abschwirren sollen?
Ignacio,
das ist deine Entscheidung.
Okay.
Hey.
(auf Spanisch)
Setz dich.
Dein Freund, ähm...
Crazy Eight...
Yo, Domingo.
Ich kenne ihn schon lange.
- Mhm.
Woher?
Meine Familie kennt seine Familie.
- Mhm.
War er schon mal im Gefängnis?
Nein.
Machst du dir etwa Sorgen?
Nein, Mann,
er wird seine Klappe halten.
Mhm.
Soll ich mich darum kümmern?
Nein, ich weiß
was viel Besseres für ihn.
Hau rein.
Rufen Sie Beau Bindler an.
Ich will ein Meeting morgen, um ihn
fit für die Aussage zu machen.
Geht klar.
- Und besorgen Sie Bagels.
Er ist ein Stressesser.
- Bagels, wird erledigt.
Sehr schön. Bis morgen.
- Okay.
Gut, Ihre Schwester Nancy
hat Ihre Freundin,
die ebenfalls Nancy heißt,
mit einem Lockenstab attackiert.
Ich muss sie persönlich treffen.
Hey, ich bin im Aufzug,
gleich sind Sie we... Hallo? Okay.
Oh nein.
Nein, nein, nein, nein, nein!
Hey! Hallo!
Hi, Staatsanwältin Ericsen. Wir
befinden uns im südlichsten Aufzug.
So eine Kacke, verdammt!
Bitte.
Entschuldigung, wir stecken
bei Stockwerk zwei und drei.
Ja, wie lange?
Danke schön.
Und?
Sie schicken jemanden her.
Einen Moment wird es wohl dauern.
(seufzt) Das glaube ich
einfach nicht.
Also...
Okay.
"Verehrte Damen und Herren
der Jury, ich frage Sie,
worum geht es in diesem Prozess?
Der Staat nennt das Vandalismus,
doch ich sage,
mein Mandant hat mutig im Sinne
der sozialen Gerechtigkeit und
des Verfassungsrechts gehandelt.
Um die Redefreiheit zu schützen."
Ehrlich jetzt?
Oh, ich darf
keine Zeit verschwenden.
Und geht das vielleicht auch leise?
Äh... Ja, klar.
(halblaut) "Mein Mandant
ist ein junger Mann
mit tiefer
moralischer Festigkeit."
Moralischer Festigkeit.
"Mit einer Leidenschaft
für den Fortschritt."
Hm, hm. Ein zuverlässiger Bürger.
Nein. Nein, nein.
Ein hingebungsvoller Bürger.
(lauter) "Mit einer Stimme,
die erhört werden muss."
Nennen Sie mir einen.
Hm? Wie bitte?
Einen der Fälle.
Was, einen unserer Fälle?
Äh, warten Sie... Veronica Nix.
Der KFZ-Diebstahl?
Aber mit mildernden Umständen.
Die da wären?
Der Mini-Van gehört Ihrer Tante.
Das ist berücksichtigt.
Er stand in der Einfahrt,
die alte Dame hat sie beschimpft.
Also...
Also was?
Viel Glück bei der Suche
nach einer Jury,
in der nie jemand
von Verwandten beschimpft wurde.
Ein Jahr auf Bewährung.
Gekauft.
Einfach so?
Jep.
Wie wäre es, wenn wir uns
noch den nächsten ansehen,
Jerome Sheehan.
Also, ein Jahr Bewährungshilfe
für Drew Kirkman.
Wie wäre es mit 18 Monaten?
18, okay.
Als Nächstes
haben wir ... Tanika Berman.
Ähm... Vier Monate Haft?
Die Vampirsache?
Das war fahrlässige Brandstiftung.
Das war mehr ein Streich,
der schiefgegangen ist.
Das Messer war echt.
Aber das hat sie nur
als Requisit benutzt.
War das Feuer auch ein Requisit?
Das Blut, ähm ... war nicht echt.
Wieso ist das relevant?
Bagatellvergehen.
Plus geringfügige Straftat.
* Er seufzt. *
Aber die Sachbeschädigung
lassen Sie fallen?
Aber nicht den Waffenbesitz.
Ähm ... 14 Monate Haft.
(lacht auf) 16!
Hm, 16.
Plus eine saftige Geldstrafe.
Alles klar.
Oh!
Na, sieh einer an.
(seufzt) Endlich.
Hm, 20 Minuten.
War schön, Geschäfte mit Ihnen
zu machen.   Ja, klar.
Wir sehen uns nächste Woche
für die letzten drei.
Rechtsberatung
für die andere Hälfte?
Und mein Bruder
und sein kleines Problem?
Ich wasche seine Akte
reiner als jedes Tischtuch.
Wir sehen uns, mein Lieber.
* Er seufzt zufrieden. *
Hm. 70 Stunden sind
ein Kinderspiel, glauben Sie mir.
Sie werden
so viel Gutes tun und...
Bruno, war schön, Sie zu hören.
Ich kriege einen Anruf.
Saul Goodman,
blitzschnelle Gerechtigkeit?
Miss Hower!
Ich habe gute Nachrichten.
Ich habe
die alte Rüstung übergestreift
und den Speer geschwungen,
aber das haben die Ritter
auch so gemacht
in den guten alten Zeiten.
Ich rufe Sie gleich noch mal an.
Mr Varga,
wir haben uns lange nicht gesehen.
Los, steig ein.
Ich, äh... Ihr Timing
ist nicht gerade perfekt.
Ich bin zurzeit
etwas überlastet und...
Machen wir nur
eine Spazierfahrt oder...
Äh...
Untertitel im Auftrag des ZDF,