PRESIONA "INICIAR"
INTENTO 139
Despierta, despierta.
¡Atención!
Zapatos, pantalones...
¡Esquiva por debajo! Camisa...
A tu izquierda.
Yo tomaré eso.
Bloqueo, bofetada.
Cambio de cuchillo.
Agárralo, dale la vuelta.
Está bien.
¿Alguien quiere café?
¿Te imaginas despertarte
todos los días...
con un imbécil al azar
como el Señor Buenos Días...
tratando de cortarte
con un maldito machete?
En serio.
Esto pudo haber sido
divertido por un tiempo.
¡Estás muerto, carajo!
Una vez que la emoción desapareció,
una vez que me dí cuenta de
qué demonios estaba pasando,
después de casi
ciento cuarenta veces
...se volvió jodidamente molesto.
Y quiero que se detenga.
Pero sé que no lo hará.
Saben cómo la gente dice,
"puedo hacerlo con los ojos cerrados",
y siempre piensas que
suenan como idiotas...
Pero... Lo que sea.
Observen esto.
Lo siento, amigo,
te han confundido conmigo.
Por muchas veces que
he visto como esto...
le pasa a mi apartamento,
no puedo dejar de pensar:
Carajo, viejo,
esto es por contrato de alquiler...
El propietario ya es un
imbécil de todos modos y...
Jamás me devolverán
mi depósito de seguridad.
No siempre fue así.
Yo fuí feliz una vez.
Realmente lo fuí.
Tuve una mujer a la
que amé, pero...
ahora sólo estoy enojado.
Mierda, tengo que saltar ya.
No le atiné a este camión exactamente
veintidós veces antes.
¿Saben lo que se siente el caer
cuatro pisos a la calle de abajo?
Duele, carajo, es el cómo se siente.
Don Macho aquí, en el Challenger,
grita a todo volumen como si
lo estuvieran violando cada vez...
- ¡Me están robando el auto!
- Sí, es cierto.
El próximo grupo de las idiotas que
intentan matarme, vienen en esa minivan.
- ¿Podrías pasarte este tráfico, por favor?
- No me digas cómo conducir.
- No te estoy diciendo cómo conducir.
- Esmeralda la chofer y Pam.
No tengo ni puta idea de si esos
son sus verdaderos nombres, porque...
Nunca me detengo a saludarlas.
Ahora, después del autobús, la navegación
es bastante suave y puedo...
Esperen un segundo, ¿yo...
Mierda, ¿ya llegué a lo del autobús?
Nop...
¿Dios?
No se sientan mal por mí.
INTENTO 079
Este tipo de mierda
me pasa todos los días.
Solía quejarme de que todos
los días se sentían igual.
Y entonces llegó el 9 de mayo
y ahora todos los días si
son iguales.
El mismo grito para despertarme,
el mismo idiota con machete.
Lo mismo todo,
con ligeras variaciones.
Hijo de perra...
Una cosa que nunca cambia.
Es que me muera.
Todos los días.
Me muero.
Aquí hay un pequeño recuento
de lo más destacado.
Ahora, la verdad sea dicha...
INTENTO 037
- Ni siquiera sé por
qué quieren matarme.
O lo que he hecho para
merecer que me maten,
pero hay una tonelada
de mierda de ellos.
Ya conocen a Pam.
Me hizo eso catorce veces, antes de que
yo finalmente calculara el momento.
INTENTO 069
Esta pequeña ángel con
cara de soy una imbécil,
es conocida como Guan-Jin.
¿Cómo sé su nombre?
¡Yo soy Guan-Jin!
Y Guan-Jin ha hecho esto.
Su nombre significa
"Diosa de la Misericordia".
Creo que le gusta la ironía.
INTENTO 088
Llamo a este pequeño hijo
de perra arrogante, Kaboom.
¿Qué hay, niño bonito?
Maldito enano viejo y raro,
¿qué estás haciendo?
No me gusta esa actitud.
INTENTO 093
- Les puse a todos apodos:
Pam, Sonrisas,
los gemelos alemanes, Roy número 2,
que resulta ser un imbécil
que se ve exactamente como yo.
INTENTO 104
A veces me las
arreglo para matarlos.
Pero no importa.
Siempre me encuentran y
eventualmente me eliminan.
¡Yo soy Guan-Jin!
Y Guan-Jin ha hecho esto.
No sé cómo es posible, o por qué
sigo repitiendo el mismo día.
Nunca he tenido
tiempo de averiguarlo.
Es un espectáculo de mierda desde
el momento en que abro los ojos.
INTENTO 048
EN PROGRESO
Jemma, la única mujer que he amado,
y la única persona que tiene las
respuestas que estoy buscando.
- ¿Hola?
- Busco a la doctora Jemma Wells.
¿Quién habla?
Este es su marido...
Su novio Roy.
El Capitán Roy Pulver,
el de la Fuerza Delta.
¿Quién eres tú?
- Este es el Coronel Clive Ventor.
- El jefe de Jemma.
- Hasta hace poco.
- ¿Está ella por ahí?
- Bueno no, desafortunadamente no lo está.
- ¿Sabes cuándo volverá?
Esa es más una cuestión cósmica que
tendría que entregar a un poder superior.
- Está muerta.
- ¿Qué?
Odio ser el portador
de malas noticias, pero...
La señorita Wells sufrió un desagradable
resbalón y se rompió el cuello anoche.
Un accidente en el laboratorio,
trabajando hasta tarde,
probablemente muy fatigada.
No...
¿Puedo preguntarte dónde estás?
- Uno.
- Dos.
Eso no fue un maldito accidente.
¡Tres!
¿Por qué está muerta?
¿Quién la mató?
Nunca he vivido lo suficiente,
como para averiguarlo.
Bien, entonces, ¿dónde estábamos?
INTENTO 140
- Sí, el autobús.
EN PROGRESO
¡Carajo!
Cariño, tenemos un vaquero.
Creo que voy a tener
que ponerme seria.
¿Qué diablos...
¡Qué me jodan!
¡Ay, carajo!
No,
creo que sí se lo merecían.
- Hola, Roy.
- Hola, Jake.
Te ves como si la
muerte te hubiera cagado.
¿Qué te ha pasado?
Me he despertado mal.
Estoy bien, Jake.
Me sucede todo el tiempo.
¿Me puedes dar una botella
grande de ese Baijiu, por favor?
¿Sabes qué, Jake?
Que sean dos botellas grandes.
¡Dos! ¡Jesucristo!
¡Escuchad, escuchad!
A Sir Osis del Hígado.
Estoy bromeando.
Los alcohólicos son unánimes,
¿tengo razón?
Sabes que sólo tienes el
día de hoy, ¿verdad Jake?
Porque el mañana no está garantizado.
Carajo sí, amigo.
Carajo que sí.
Esto chicos, es todo sobre
dejarse ir.
¿Cómo puedes beber así?
- ¿Cómo no podrías?
- Sabes,
un montón de expertos
en seguridad interna,
y ten en cuenta que
yo soy uno de ellos...
creen que el próximo 11 de septiembre tendrá
como objetivo nuestros licores destilados.
Ahora, tienes un país donde
la tasa de alcoholismo
y la borrachera está en
algún lugar del 38 por ciento,
así que si eliminas en masa...
Este imbécil se llama Dave.
Dave es un especialista en
seguridad en alguna empresa privada
y no importa cuál sea mi respuesta a
su pregunta de cómo puedes beber así.
Siempre se lanza a este
mismo maldito discursito.
Ya sé lo que va a decir
palabra por palabra.
Sé todo lo que va a pasar
desde el momento en que entro aquí.
A las 11:05 a. m.,
entra esta famosa espadachina china.
Fue doce veces campeona del mundo.
¡Mierda!
Dai Feng.
- Sabes que es una de las más famosas...
- ¿Maestras de la espada china?
- Y doce veces...
- Campeona del mundo.
- ¿Te he hablado de ella?
- Cien veces.
¿En serio?
No me acuerdo de eso.
Pues yo sí.
Pedro,
prepara una mesa para Sifu Feng.
Hola.
Por favor, siéntate.
Sifu Feng, aquí, es la
razón por la que tengo que...
romperme el trasero para llegar
a este bar todos los días.
Si llego más tarde de las once, ella
tomará el último asiento en el bar.
Mierda.
Se quedó mirándome fijamente.
- ¿Has estado alguna vez con una mujer?
- ¿Perdón?
¿Has estado alguna vez
con una mujer?
Creo que ando atrapando a un pez,
si sabes a lo que me refiero.
Creo que tienes más posibilidades de que
te crezca un pene en la frente, Jake.
Alrededor del mediodía...
De acuerdo. Me siento un
poco mal por lo siguiente.
Pero me encanta verlo caer.
Lo siento.
Sé que probablemente debería advertirle,
pero es tan jodidamente divertido
y no es que tenga mucho de
lo que reírme en estos días.
No puedes presentar una compensación
laboral. Pedro, nadie te lo creerá.
A las 12:20 p. m., Dave el hablador
finalmente vuelve al trabajo.
Más vale que esperes que los
terroristas no se decidan a...
empezar a envenenar el suministro
mundial de Baijiu, Roy.
Pero, no antes de entregar
ese pequeño último chistecito.
Lo hice.
- Fue demasiado.
- Siéntate, Dave.
- ¿Perdón?
- Quiero contarte una historia.
Bien, hoy estoy bombardeado. Un pequeño
giro en la historia de la guerra.
Empiezo a hablar de las otras veces que
he muerto cuando he bebido demasiado.
¿Alguna vez te han
disparado en la cara, Dave?
A mí me dispararon en la cara.
Una cosa curiosa sucedió
justo antes de que muriera.
Esto fue hace un tiempo.
Fue con una ronda de .45 ACP.
Entró por aquí, limpia.
La bala acabó en mi boca,
casi intacta
y recuerdo haber saboreado
un filete.
Sí, como una muy,
muy buena costilla.
Y no fue hasta mucho más tarde,
cuando volví a estar vivo,
que dije: Mierda,
esa era mi lengua siendo
cocinada por el calor de la bala.
Eso es lo que probé.
A mi lengua.
¿Puedes creer esa mierda?
Eso es jodidamente loco.
Esa es una historia real, Dave.
Buen material, amigo.
¿Alguna vez pensaste en conseguirte
un apoyo para sobriedad?
Copiado a eso.
Exactamente a las 12:47 p. m...
No,
déjenme llegar a eso en un segundo.
Digamos que faltando un cuarto de hora,
por lo general tengo un
muy, muy buen momento,
y me siento jodidamente bien.
Verán, mientras llegue a este bar,
puedo beber hasta
que me encuentren.
Puedo ponerme
completamente borracho,
y no sentir nada después.
12:47 p. m. Nunca, ni una sola vez
he pasado un minuto de ese punto.
¿Por qué dejo que ocurra?
¿Por qué no?
Porque fuera de este bar, no
importa en qué dirección corra...
y no importa lo duro que luche, nunca
he vivido más allá de las 12:47 p. m.
Siempre me atrapan.
Un grupo de imbéciles que ni conozco,
que me matan por razones...
que siguen siendo un misterio.
Y ella está muerta.
Mi mujer.
Se ha ido en un momento más
atrás, de lo que yo pueda ir.
Estando atascado aquí en el bucle
de la muerte, en un día interminable.
Sé que no puedo seguir
bebiendo para pasármelo.
No cuando todos los días
terminan así.
Necesito un plan ahora.
Necesito hacer que alguien la pague.
Ellos tienen un ejército.
Todo lo que yo tengo es tiempo.
Mi ayer, fue hace meses.
AYER
Genial.
Sí, eso es bueno.
- Chicas, ¿me dan un segundo, por favor?
- Claro.
Dios mío, mujer.
Mírate.
- Hola.
Así que... ¿Has desarrollado alguna reacción
alérgica a los teléfonos?
No, acabo de volver. Mi celular está apagado
y no he tenido la oportunidad de
...hacerme de un teléfono fijo,
así que...
- ¿Así que también apagaste eso?
- Sí.
Quiero decir,
en realidad es sólo suerte...
- que te pusieras en contacto conmigo,
en lo absoluto. - Sí.
Carajo, sí.
Se requirió mucha suerte
para encontrarte...
en el bar, de la parte inferior
de tu edificio de apartamentos.
¿Cuáles eran las probabilidades?
Bueno, hola, Señorita Sarcasmo.
¿Cómo has estado, forastera?
Hace tiempo que no sé nada de ti.
- ¿Qué es eso?
- Traje un currículo.
La impresora que usé
le quedaba poca tinta,
así que la sección de lo de la
Fuerza Delta, es algo difícil de leer.
¿Eso va a perjudicar
mis posibilidades?
De acuerdo.
Ven aquí.
Aquí se usan uniformes.
Así que sólo...
Muy bien, genial, sí.
- Necesito...
- Quiero decir, no son de esas...
Esas cosas feas, como los de la
seguridad del Centro Comercial,
porque no puedo moverme en ello.
Cimarrón, como... ¿Mi vestido?
No, no como tu vestido,
porque eso sería sexy.
- No, sólo estoy diciendo.
- Está bien.
De todos modos, yo...
¿Cuál es el salario aquí?
¿Tienes alguna idea?
¿Hay un copago médico...
porque tengo algo preexistente...
Ya sabes, con el tema del combate.
De todos modos, ¿qué estás
haciendo aquí? Se ve muy grande.
- ¿Has estado trabajando en ello un tiempo?
- Lo suficiente, espero.
¿Qué es esa cosa?
Son cinco años de noches sin dormir y
de investigación las 24 horas del día.
Y significa para mí más
de lo que puedas imaginar.
- ¿Qué es lo que hace?
Deshace todo el tiempo
y el espacio.
Y destruirá al planeta
en su totalidad, si es mal usado.
¿No me digas? ¿Cómo la destrucción
del Día del Juicio Final?
Debes de estar muy estresada.
Vaya... Mira a Joe.
Jesús, se está poniendo tan grande,
Jemma.
Oye, ¿te importa si tomo esta?
Esta foto, ¿tienes otra de estas?
Sí, claro, puedes tomarla.
¿Cuánto pesas?
Estoy haciendo una cosa especial
de paleo, así que es como 75 kilos.
¿Aún sigues bebiendo?
- Sí.
- Pondré 80.
80 kilos.
¿Has pensado en decírselo?
Significaría mucho para mí,
si pudiéramos decírselo, Jemma.
Honestamente, ¿qué ganaría?
Has estado ausente la
mayor parte de su vida.
¿Por qué tienes que decirlo así?
Como si no valiera la pena
que lo conociera ahora.
¿Tú sabes?
Mi trabajo me alejó de ustedes.
- ¿Tu trabajo?
- Sí.
¿Tu trabajo?
Amabas esa vida, mucho más de lo que amabas
la idea de compartirla con nosotros.
Recibir un disparo es mucho más excitante
que los pañales y las minivans.
Bien, bien, bien, ese es tu habitual
argumento y lo sabes.
Yo sólo soy el idiota que
no quería quedarse, ¿verdad?
¿Qué importa ya, Roy?
Los dos seguimos adelante,
hemos tomado nuestra decisión,
y Joe te adora de todos modos.
- ¿Me adora?
- Sí.
¿Qué dijo de mí?
¿Qué quieres, Roy?
Te he perdido, ¿de acuerdo?
Sé que lo arruiné.
Hice las paces con ello.
Por favor,
no dejes que eso pase con mi hijo.
Es todo lo que te pido.
Es nuestro chico, Jemma.
- Doctora Wells.
- Sólo un momento.
Lo siento, Brett.
Este es Roy.
Roy, Brett.
Brett es el jefe de seguridad
aquí en Dynow.
Su oficina está en un área
restringida, doctora Wells.
- Y por lo tanto está fuera de los límites.
- Le dejé en claro al Coronel...
que aceptaría visitas cuando
yo lo considerara apropiado.
Sólo estaba dejando mi currículo,
grandulón. Todo está bien.
No estamos contratando ahora mismo.
- Capitán Pulver.
- Dile que estaré allí en un momento.
El Coronel la está esperando.
Qué tarado.
Pensé que habías dicho
que estaban contratando.
Lo están. Así es.
Yo lo hago.
¿De qué estás hablando?
Es un destacamento de
seguridad muy específico.
¿Cosas clandestinas?
¿Cómo encubierto?
- Más allá.
- ¿En serio?
¿Cuándo empiezo?
Antes de lo que crees.
Leí el currículo de este hombre y
veo motivos de preocupación.
No parece la gran cosa.
Nadie nota a la mosca doméstica,
hasta que jode un buen tazón de sopa.
Hay algo que no me gusta de él.
Tiene ese... Rasgo.
¿Qué rasgo sería ese?
El superdotado que compensa la
falta de talento, con el ajetreo.
El tipo en el patio de recreo
al que crecí odiando.
Revisa su historial de servicio.
Si es real, quiero que
lo rastreen y monitoreen.
Si se vuelve problemático,
nos ocuparemos de él.
Y busca fuera de
las filas normales,
...nadie que pueda
conectarse a nosotros.
Cuanto más aleatorios
sean los activos, mejor.
Encuentra algunos locos de en serio.
De acuerdo, voy a salir de aquí, a tomar
un poco de vino, tal vez un poco de...
- Sólo déjame arreglarte el cabello.
- ¡Jemma!
Estoy sangrando.
¿Recibiste mi regalo de cumpleaños,
Roy?
¿Qué estás haciendo aquí?
Estás actuando muy raro.
¿Lo recibiste?
El regalo. Te lo mandé.
No lo sé.
No lo he checado.
Bueno, por favor, hazlo.
Lo envié hace unos días.
Lo haré.
Por supuesto que lo haré.
Doctora Wells,
¿puedo verla un momento?
- Tendré que ir al Hospital.
- Estaré allí en un momento, Coronel.
- Me sacaste sangre.
- Escúchame ahora, Roy.
De acuerdo, mira, sé que no nos
hemos visto mucho últimamente
y sé que hemos seguido
caminos muy diferentes.
- Lo sé, pero cuando yo...
- Es importante que escuches. ¡Sólo escucha!
- Habla tú. Habla, habla.
- Está bien.
Olvidé lo difícil
que puede ser esto.
Veo mucho de ti en Joe, de verdad.
Su determinación, su voluntad de
tener éxito, sin importar lo que pase.
Tiene algunas de tus mejores cualidades,
pero también tiene tu egoísmo.
Y tú habilidad para
desaparecer cuando le conviene.
Justo cuando pensaba que
estábamos doblando una esquina.
Y huir de la responsabilidad.
Bien, de acuerdo. ¿Qué es lo que quieres
de mí? Sólo dímelo. ¡Sólo dímelo!
Quiero al hombre del que me
enamoré hace mucho tiempo,
el que me embarazó...
la versión fuerte y segura de ti,
no el Roy que sale todas
las noches para emborracharse
y a cogerse a una tontona diferente.
- Recuerda esto: Osiris. Osiris.
- Bien...
Miren,
son Los Gemelos Fantásticos.
¿Si saben que los carbohidratos
no son sus amigos, chicos?
- Doctora Wells, ¿se encuentra bien?
- Sí.
- ¿Le molesta mi puro?
- No, en lo absoluto.
La Rueda.
Bueno, estamos experimentando un
pequeño retraso en este momento.
Defina "pequeño".
Una semana, dos semanas como mucho.
- ¿Y por qué?
- La I+D nunca es una ciencia exacta.
Pero eso es exactamente lo
que buscamos aquí; Ciencia exacta.
Su amigo, ese Capitán Pulver...
- Sí, dejó un currículo.
- ¿Y por qué haría eso?
Bueno, puede que haya
mencionado de pasada...
que se requiere presencia
militar aquí en el laboratorio.
¿Y qué la motivó a eso?
Los protocolos de seguridad
de esta instalación...
no deberían ser objeto
de charlas de almohada.
Puedo asegurarle que no lo son.
- Roy y yo no somos...
- Es la madre de su hijo, ¿no?
Por favor, siéntese.
Póngase cómoda.
No quiero que esto
parezca un interrogatorio.
No me gustan las historias largas,
soy alguien que siempre ha apreciado
la brevedad en cualquier forma.
Cuanto más corto, mejor.
Sin embargo,
sí tengo una historia que he
contado y vuelto a contar...
y es una historia que me gustaría
compartir con usted ahora,
sí me lo permite.
Resulta que me gustan
las historias largas.
Bien, entonces ambos estamos de suerte.
Entonces, Birmania 1979, estaba
haciendo trabajo sucio para la CIA,
contrabandeando suficiente
opio en el país, para respaldar...
un golpe militar muy sangriento que
finalmente daríamos una década más tarde.
Todo esto ya fue fundamentalmente
desclasificado, en su mayor parte.
En cualquier caso, me encuentro...
en la selva a las
afueras de Rangún,
...disparando a los soldados del
Frente de Liberación de la KNU...
en un tiroteo de tres días,
que me costó todo mi equipo.
Así que ahí estoy,
a punto de ser invadido por un
grupo de rebeldes con machetes,
que tienen actitudes terribles
y una higiene aún peor
y todo lo que tengo es un
Remington Buckmaster, con una mira de tiro
y 36 horas de insomnio para buscar
sacar una victoria.
Y entonces lo escucho.
Este chillido penetrante,
como un silbato de vapor.
Era un jabalí.
Te hace orinarte en los pantalones.
El sonido por sí sólo es suficiente para
hacer que los rebeldes se dispersen.
Nadie quiere meterse
con los colmillos.
Así que ahora este hijo de perra me
huele y viene hacia mí de inmediato.
Ahora, prefiero meterle una bala a
diez hombres, que matar a un animal,
pero antes de que me decida...
al hazlo o que te maten,
una pitón birmana de 5 metros...
baja de un árbol de banano
y enrosca a...
este cerdo furioso,
como un jamón de Navidad.
Nunca he visto nada igual.
Y durante las próximas horas,
veo con asombro como esta...
serpiente asfixia lentamente
y devora a este cerdo.
Estaba extrañamente silencioso,
así que podía oírlo todo.
Los huesos del jabalí
quebrándose, el fuelle es...
como un resoplido, mientras
sus pulmones se colapsan.
Que hacía que pareciera que
la serpiente se estaba riendo.
Sigue siendo el acto de violencia
más impresionante que haya visto nunca.
Pero lo que más me
llamó la atención,
incluso cuando la pitón
expandía sus mandíbulas...
un metro entero para devorar a su presa,
era la calma y lo
calculador en sus ojos.
Y no fue hasta más tarde, cuando
finalmente movió su sección media...
ahora distendida con el
contorno de este jabalí,
que ví a una docena de huevos.
Huevos de pitón.
El jabalí estaba a punto
de pisotear su nido.
Así que lo que primero había
percibido como un acto de agresión,
fue en realidad un acto de amor.
La serpiente que mató al jabalí,
no lo hizo por malicia,
sino por la necesidad de evitar
que su futuro fuera aniquilado.
Disfruté de esa historia.
Y yo disfruté contándola.
También me pareció apropiada.
- ¿Cómo es eso?
- No más visitas al laboratorio.
Nada de exnovios, viejos amores
o figuras oscuras del pasado,
sí hay un retraso en el trabajo...
Quiero que me informen
de ello a toda prisa.
- ¿Sí?
- Por supuesto.
Gracias, doctora.
Es maravillosa.
Cuidado con el escalón.
- ¿Quieres otro?
- ¿Otro qué?
Eres muy dulce.
¿Cuánto tiempo hace que se conocen?
Sólo nos hemos conocido hoy.
- Es mi nuevo mejor amigo.
- Sí, lo soy.
Alice es una higienista dental.
Lo cual es raro, porque
odio totalmente los dientes.
Quiero decir, sólo la
textura de ellos me da asco.
Entonces, hacer una carrera
en Odontología parece como...
¿Cómo lo último que debería de hacer?
Sí, lo sé, lo sé.
Pero estoy a favor del reto.
Me gusta salirme de
mi zona de confort.
- Es la única manera de crecer, en realidad.
- Muy cierto.
Es tan bonito.
¿No es bonito?
¿Cuánto tiempo hace que se conocen?
¿Con Gabrielle? Durante el tiempo
que he estado bebiendo en este bar.
- Desde que volviste del extranjero.
- Peligro. ¡Cuéntalo!
Señoritas, en realidad no
hay casi nada que contar.
- Entonces, no nos digas casi nada.
- ¿Puedes esperar? Porque...
Tengo que hacer pis.
Vuelvo enseguida.
Deberías llevártela a casa, Roy.
Deberías llevarla a casa.
Y tienes que preguntarlo:
¿Por qué no te llevas a
casa también a Gabrielle?
Y yo diría...
Tal vez otra noche.
Estoy empezando a conocerte.
Pero tal noche nunca llegará.
Nos divertiríamos, Roy,
pero nunca estaríamos enamorados.
El amor.
- No.
- ¿Por qué?
- Sí.
Porque todavía estás enamorado...
De otra mujer.
Está en tus ojos.
En la tristeza que veo allí.
Hay una mujer que anhelas,
pero no soy yo.
Y no es nuestra
encantadora higienista.
Bar, ¿hola? Sí.
- Es para ti.
- ¿Quién me llamaría ahora?
- No lo sé.
- ¿Hola?
- Roy, ¿puedes oírme?
- ¿Jemma? ¿Qué...
¿Sigues en el laboratorio?
Son casi las 3 de la mañana.
Jemma, ¿estás bien?
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien, pero...
- ¿Qué es lo que pasa? Escucha...
- Sí, escúchame.
Creo que podría tener
que hacer algo drástico
y si algo me pasa,
prométeme que harás lo que tú haces...
- No puedo... No puedo oírte.
- Voy a necesitar de tu ayuda.
Espera, ¿qué está pasando?
¿Estás bien?
No puedo explicarlo ahora mismo, pero
de todas formas no lo entenderías.
Oye, creo que te he perdido.
Jemma, llámame de vuelta,
¿de acuerdo?
- ¿Quién era esa?
- Era mi ex...
y ella estaba...
Sonaba bastante alterada.
Parece que nuestra querida doctora
se ha vuelto una rebelde.
Encuéntrala.
¿Qué me he perdido?
Hola.
Estábamos hablando de la
gente más sexy del planeta
y naturalmente tu nombre surgió.
Debería haber intentado
llamar a Jemma cuando...
estaba borracho y cachondo
y me importó una mierda.
No sabía lo importante que era.
No sabía que sería la última vez
que escucharía su voz de ella.
Algunas cosas no se pueden rehacer.
Y algunas cosas se te obligan
a hacerlas una y otra vez.
INTENTO 141
Sé que todo esto lleva a ella.
No tengo ni idea de
lo que es todo esto.
¿Recibiste mi regalo de cumpleaños?
¿Recibiste el regalo?
No lo sé, no lo he checado.
Bueno, por favor, hazlo,
lo envié hace unos días.
Recuerda esto: Osiris.
Feliz cumpleaños, Roy. Que siempre vivas
tu vida hacia adelante y recuerda:
El tiempo no espera a ningún hombre.
No me jodas.
Hagamos eso de nuevo.
INTENTO 142
¡Me están robando el auto!
¡Carajo!
Vamos, vamos.
Andando.
- Amigo, muérete ya, ¡maldita sea!
- Está en mi camino.
Ya era hora.
INTENTO 143
¡Me están robando el auto!
No leas y conduzcas, idiota.
¿Cómo no me dí cuenta de esto?
Mierda, me pasé de la salida
al restaurante chino.
La última vez que fuí a otro lugar,
eso acabó muy mal.
INTENTO 051
Llamo a este tipo, "Sonrisas",
por razones obvias.
Al menos recibir un disparo
es simple. Es algo sencillo.
¿Quién diablos piensa
en una mierda como esta?
¡Eso es todo!
INTENTO 144
EN PROGRESO
Todo lo que he estado haciendo es
huir de mi vida todo este tiempo.
Ahora tengo mi primera pista real
de lo que me puede estar pasando.
Todo lo que necesito ahora es
un pequeño alto al fuego
y algún lugar tranquilo
donde pueda leer un poco.
LA MITOLOGÍA DE
ISIS Y OSIRIS
Osiris e Isis eran un
devoto esposo y esposa.
Ella era una alta sacerdotisa egipcia,
una madre y esposa ideal,
protectora de los muertos,
...hábil en todos los hechizos
mágicos para el transporte...
a través de la otra vida y
del más allá.
Osiris fue finalmente desmembrado...
en catorce partes y esparcidas
por todo Egipto, por su enemigo.
¿Qué clase de regalo
de cumpleaños es este?
Feliz cumpleaños, Roy. Que siempre vivas
tu vida hacia adelante y recuerda:
El tiempo no espera a ningún hombre.
Joe.
¿Qué demonios está haciendo?
Mierda.
No sabe que su mamá se ha ido,
y ahora se ha quedado solo.
Y que soy la única
familia que le queda.
- ¿Cómo estás?
- Una entrada por diez dólares, amigo.
Cinco dólares por ronda,
a doble eliminación.
¿Qué... ¿Qué tienes aquí?
- Torneo de deportes electrónicos emergente.
- ¿Y qué sería eso?
Videojuegos competitivos.
Sí, hacemos mayormente
torneos basados...
en juegos de desplazamiento
lateral de los ochenta...
Double Dragon, Alter Beast,
Street Fighter.
Somos puristas, hermano. Dedicados
a la edad de oro de los videojuegos.
Análogo o muerte.
8-bit es la mierda.
- ¿Cuántos años tienes?
- 41. La vida se arrastra.
- ¿41?
- Sí.
- ¿Tienes un hijo aquí o algo así?
- No tengo hijos por elección, hermano.
¿La elección de quién?
Guárdate el cambio.
Joe, oye.
- Hola, amigo.
- Roy. Hola, ¿qué pasa?
Mírate, sí que has crecido.
Creo que estabas como a la mitad,
la última vez que te ví.
- No sabía que eras un gamer.
- No soy un gamer.
Entonces, ¿qué estás haciendo aquí?
En realidad, iba a hacerte la misma
pregunta, amigo. ¿No es un día de escuela?
No hubo.
Vamos, amigo,
puedes hacerlo mejor que esto.
Bueno, no podía dejar de venir.
Estos son como mis videojuegos
clásicos favoritos.
Y mamá se enfadaría mucho
si supiera que estoy aquí.
Mamá se enfadaría mucho.
Te diré algo, no te delataré
sí me dices una cosa.
Bien...
¿Qué le compraste a ese chico
de arriba? ¿El chico mayor?
- No compré nada.
- Joe, yo te ví.
Es un juego de cartas RPG.
Lo cambié con ese chico.
Puedes ser como todos estos diferentes
asesinos y mercenarios y cosas así...
- Es realmente genial.
- Apuesto a que lo es.
¿Así que esto es lo
que obtuviste de él?
¿Creíste que le estaba comprando
drogas o algo así?
O algo así.
Acabo de cumplir once años,
no puedo hacer esas cosas.
No puedes hacer esas cosas nunca,
amigo. ¿De acuerdo?
- ¿Sí? Muy bien.
- Sí.
Vamos a comer algo, podemos volver,
¿de acuerdo? Quiero hablar contigo.
¿Muy bien?
- La pantalla está rota de todos modos.
- Pedazo de basura. Vamos.
- ¿Tienes hambre, amigo?
- Sí.
- ¿Sí? ¿Cuál es tu comida favorita?
- La pizza.
¿Pizza? Podemos ir por algo
de pizza. ¿Qué hay del sushi?
- No me gusta el sushi.
- ¿No te gusta?
- No.
- ¿Por qué?
- Porque es sushi.
- Eso tiene sentido.
Tengo que decírselo ahora.
He de decirle que su madre había muerto.
Que él nunca la iba a volver a ver.
- Decirle que...
- Sabes, mamá dice que eres un tipo duro.
¿Tipo duro?
- ¿Ella dice eso?
- Bueno, ella no usa esa palabra,
pero dice que eres como del equipo SEAL
o algo así, como un soldado.
- ¿Mamá habla de mí?
- Sí, te menciona mucho.
¿Mucho?
¿Eres como ese sujeto,
el de la película "Taken",
que tiene un conjunto
particular de habilidades?
- ¿Liam Neeson?
- Sí.
No, él es un tipo duro de a mentiras,
pero yo soy algo verdadero.
- ¿En serio?
- No estoy bromeando, eso es real.
Eso es genial.
Oye, Joe.
Tengo que decirte algo, amigo.
Y va a ser muy difícil de escuchar,
¿de acuerdo?
No tengo una forma
fácil de decir esto.
¿12:50 p. m.?
Tres minutos más de
los que haya vivido.
¿Cómo?
El interior es todo metal.
Luego me fuí bajo tierra.
Me están rastreando.
¿Qué querías decirme, Roy?
Joe...
Yo soy tu padre.
En todo ese miedo...
Vi el amor de mi hijo por mí,
durante una fracción de segundo.
Y fue hermoso.
Por favor. Por favor,
que esta muerte sea mi última.
¡Hijo de perra!
- ¿Cómo me están rastreando?
- ¡Jódete!
¿Qué me joda?
¿Dónde está el dispositivo?
- Metido en tu trasero.
- ¡Sí que eres creativo!
- Vete a la mierda.
- De acuerdo, ¡tú también!
¡Oye, amigo!
Está bien. Cuando tienes que ir,
tienes que ir.
¿Dónde estará este rastreador?
Sé que está aquí...
¡Carajo!
Pedro, ¿quieres ayudarme a buscar?
Y entonces dije, veré a su
experto en contrainteligencia
y te elevo a ti a un especialista
en contravigilancia, amigo mío.
- Deberías haber visto la mirada en su cara.
- ¡Tú... Estás bien loco!
- Dave. Hola.
- Hola, Roy.
- Siento interrumpir.
- Le contaba a Jake sobre este bocazas...
Lo tengo, genial. Dave, ¿sabes algo
sobre dispositivos de rastreo?
No sé nada de ese tipo de cosas,
Roy.
Y sí sé todo sobre ese tipo de cosas.
¿De qué estamos hablando aquí?
- ¿Transpondedor tradicional?
- Del tipo que se pone en una persona.
Un dispositivo corporal o
un dispositivo implantable.
¿Qué es mejor?
Si no quieres que la persona
sepa que está siendo rastreada.
Bueno, una versión implantable
es mucho más fiable.
Un dispositivo basado en el cuerpo
se fijaría a la ropa...
¿Dónde lo implantarías?
¿Dónde lo harías?
Bueno, la mayoría de la gente
piensa en lo subcutáneo,
- justo debajo de la piel.
- ¿Dónde lo pondrías tú?
- ¿Te refieres a mí, personalmente?
- Tú, personalmente.
Un especial de Dave.
¿Qué significa esa estúpida cara?
Sí. Sí.
Él entiende. Tus dientes, Roy.
¡Tus dientes!
Idealmente en una muela.
Tienes que estar bromeando.
Te ves tan guapo con
la mascarilla puesta.
No tienes nada de qué preocuparte.
Sólo sigue respirando profundamente.
Todo terminará pronto.
Además, tu boca actúa como
un transmisor natural.
- ¿Dave?
- ¿Sí?
¿Serías capaz de mirar un diente
y detectar si hubiera un
dispositivo de rastreo en él?
Quiero decir, no mientras esté
dentro de la boca de alguien.
- Si ese diente fuera extraído, podría ver.
- Jake.
Una gran botella de Baijiu
y un par de alicates, ahora.
¡No, no, no, no!
¡Maldita sea!
¡Qué mierda!
No te preocupes, Dave,
me volverá a crecer.
¿Has perdido la cabeza?
No, ¡necesitas de maldita ayuda!
No mientras tú seas tan útil.
¿Qué opinas?
- No.
- ¿Seguro?
- Estoy seguro.
- ¿Qué hora es?
- Mierda. Son las 12:45 p. m.
- Mierda. Sólo dos minutos más.
Es hora de que dejes de arrancarte
los malditos dientes de la boca.
¿Estás loco?
Al diablo con esta mierda.
No, no, no. ¡Dios!
Debí haberme quedado en casa
con mi trasero negro.
- Mira. ¡Mira!
- ¡No!
- ¡Dios mío!
- ¿Qué?
Sí. Es ese diente.
Hay una irregularidad
en ese diente.
- ¿La hay?
- Sí.
¡Dios mío!
Necesitaría ver el interior.
- ¿Roy?
- Sí.
- Con cuidado. ¿De acuerdo?
- Sí...
Con cuidado.
¡No, eso no es tener cuidado!
- Hijo de perra.
- ¡Dios mío!
¿Roy? Alguien pagó mucho dinero
para seguirte la pista.
- ¿Lo hicieron?
- Sí. Un montón. Nunca he...
Te veré pronto, Dave.
INTENTO 145
Oye, ¿quién fue? ¿Quién puso el
dispositivo de rastreo en mi boca?
Un tipo llamado Brett.
El Señor Fraternidad, el calvo falso.
180 kilos de me teñí la barba
y soy jefe de seguridad de Dynow.
Brett.
Voy a hacerle un maldito
agujero gigante en su pecho.
¡Oye, amigo!
Necesito una botella grande de
Baijiu y un par de alicates, ahora.
He muerto ciento cuarenta
y cuatro veces hasta hoy,
pero este día en particular, finalmente
podré hacer algo al respecto.
Suéltala.
- ¿Qué, a la muela?
- No, no a la muela.
No la voy a soltar.
Bueno, o se cae o te caes tú.
Esta es una Walther PPK
hecha a mano...
que me costó casi medio millón
de dólares en subasta.
¿Compraste una pistola por
medio millón de dólares?
E hice que mi armero personal le pusiera
un supresor SD-22 SpielWaffen antiguo...
de los cuales hay seis en el mundo,
por $250.000 dólares adicionales.
- $750.000 dólares por ella.
- Correcto.
¿Por qué carajos, Pam,
harías algo así?
¿Pam?
Bueno, nunca supe tu nombre,
así que te apodé Pam.
- ¿Nos conocemos?
- Muchas, muchas veces. De paso.
Déjame verla. Despacio.
Sujétala por el gatillo.
Manéjala como si fuera porcelana,
por favor.
Suave como un susurro.
- ¿A.H.?
- Adolf Hitler.
- ¿Qué?
- Fue un regalo personal de Carl Walther.
Hitler la guardaba en
su escritorio en Múnich.
¿Me has estado matando con la maldita
arma de Hitler todo este tiempo?
Fue robada por un soldado
estadounidense en 1945.
¡Por Dios!
- ¿Qué es lo que te pasa?
- Avance rápido hasta el día de hoy.
- Me costó un buen dinero.
- No creí que esto pudiera empeorar.
- ¿Quién te envió?
- ¿No te gustaría saberlo?
- Dame una pista.
- Nunca.
- ¿Vas a matarme ahora?
- No, Pam, sólo voy a dispararte.
Eso es por los Judíos.
Y esto otro también.
¡Vamos, chico!
¡Así se hace!
Jemma me puso aquí a propósito.
No sé cómo, no sé el por qué.
Tiene que haber una buena razón.
Mierda, tiene que haber una buena.
Mira, perdiste tu teléfono,
amiguito.
Pero ella ya murió.
No puedo regresar lo
suficiente para alcanzarla,
¿Brett?
LLAMADA DE BRETT DYNOW
- así que, nada de esto importa ahora.
Sólo queda una cosa más
por hacer.
Vengarme.
Las cosas se están calentando,
ahora.
- ¿Has eliminado al activo?
- Querrás decir "activos". En plural.
- Marshall.
- Hola, Brett.
No preguntes quién es,
porque sabes exactamente quién es.
- ¿Dónde está Marshall?
- ¿Quién sería ese? ¿El enano de la bomba?
¿El que yo llamo Kaboom?
Bueno, está en una gran barbacoa
de la empresa en este momento.
Sólo nos faltan dos miembros: Tú y
el imbécil que toma las decisiones.
Asumes que hay alguien
por encima de mí.
Eres un perrito faldero, amigo,
así que tiene que haber una correa.
Quiero saber quién te la sostiene.
Quiero saber quién mató a Jemma.
Creo que es Ventor.
- Bueno, ya sabes dónde estamos, campeón.
- Sí, y sé cómo llegar allí.
Te veré en un minuto,
hijo de perra.
Supongo que el gran jefe
tiene vista de pent-house,
pero estoy harto de toda la mierda
de sigilo tras bambalinas.
Vayamos a la vieja escuela y
pateemos la maldita puerta principal.
Ese sí que fue un buen plan.
Voy a sacarle los ojos.
INTENTO 146
¡Alto!
¡Retírense!
Puedo hacer esto todo el día,
idiota.
INTENTO 147
¡Hola, Roy número 2!
Adiós, Roy número 2.
Roy número 2 estaba desarmado
y estoy seguro de que...
no voy a pasar un arma por
enfrente de estos tipos.
Señor.
Sí, lo siento.
Tengo mi tarjeta aquí,
sólo voy a deslizarla.
Acceso denegado.
Es... Debo ser yo.
INTENTO 148
¡Señor!
Hola, Roy.
Entonces, ¿me voy con gloria
a lo Butch y Sundance aquí?
No.
Nunca digas "morir".
Eso estuvo raro.
INTENTO 149
Gran hijo de perra.
Hijo de...
INTENTO 150
Hola, guapo.
Tú me cortaste la cabeza un
par de docenas de veces.
Alguien ha sido el
castor más ocupado.
¿Qué vas a hacer con eso?
Estaba pensando en cogerte.
¿Recuerdas en Cazadores del
Arca Perdida, a ese imbécil que estaba
...dando vueltas a la espada
pensando que era genial y eso?
Indy sólo le disparó, porque
estaba exhausto e impaciente.
Y no podía soportar más la mierda.
- ¿Recuerdas eso?
- Sí.
¡Carajo!
Algo que tal vez no sepan acerca
de ser asesinado con una espada...
Con la excepción del
intento número 15.
Es que ser asesinado con una espada,
duele más que un disparo.
Otro hecho poco conocido
sobre las espadas...
Duelen mucho más al salir.
Dato curioso:
Harrison Ford era la mierda,
y por eso le disparó a ese tipo.
INTENTO 151
Yo soy Guan-Jin.
Y Guan-Jin ha hecho esto.
INTENTO 152
Yo soy Guan-Jin.
Y Guan-Jin ha hecho esto.
INTENTO 153
Yo soy Guan-Jin.
Y Guan-Jin ha hecho esto.
INTENTO 156
Yo soy Guan-Jin y he hecho esto.
Y esta no es ni
siquiera la peor parte.
Sería esto. Ventor.
El sujeto que mató a Jemma.
El mismo tonto que me ha hecho matar
ciento cincuenta malditas veces.
Capitán, como primera impresión,
esto es algo realmente sobresaliente.
El cómo fuiste capaz de
despachar al nivel de élite de...
profesionales de alta gama que
te lanzamos, es realmente notable.
Deberías estar contento con el esfuerzo,
independientemente de tu resultado.
Como alguien que lleva las mismas
cicatrices fraternales de batalla, espero...
que esta derrota, por amarga
que sea, conlleve algún consuelo.
Debió de memorizar toda esa mierda,
porque siempre repite lo mismo
palabra por palabra, cada jodida vez.
Todos los hombres que he visto morir
y puesto a descansar y son multitudes...
Les veo una singularidad.
Está en sus ojos.
Tu mirada es idéntica
en este momento.
Remordimiento, arrepentimiento.
¿Qué podría haber hecho?
¿Qué no hice?
Todas nuestras mejores intenciones quedaron
para desangrarse con el resto de nosotros.
Pero, ¿y si pudiéramos rehacer nuestro
mundo entero y borrar nuestros errores?
¿Y si la capacidad de reescribir
la historia fuera real?
- Adolf Hitler, Pearl Harbor.
- Un momento, momento, momento,
Nunca he vivido más allá de este punto,
así que toda esta mierda es nueva.
¿En manos de quién
confiarías una herramienta...
tan poderosa como La Rueda de Osiris?
Tengo su respuesta, Capitán.
En las mías.
Un hombre que se ha puesto de rodillas
por el peso de la miseria humana,
un hombre que entiende, como tú,
los horrores de la guerra.
¿Quién mejor para supervisar
e implementar tal herramienta?
Exactamente.
Siento lo de la doctora Wells.
Nos llevó tan lejos como su
ideología defectuosa le permitió.
Una dulce chica.
La sangre en sus manos es lo que
quería cuando vino aquí, Capitán.
Y la sangre es lo que tendrá.
Pero no la mía.
Esto está muy afilado.
Ni siquiera le queda rastro de sangre.
- ¿Es una katana?
- ¿Katana? Eso sería japonés.
- Es una espada china.
- No hagamos esto sobre la raza.
Sólo es una espada.
Brett...
Ahora sé tres cosas.
Una:
Voy a joder a este tipo
la próxima vez que lo vea.
Dos: Lo que sea en lo que estoy
metido, se llama La Rueda de Osiris.
Y tres: Ventor no tiene ni idea
de que ya está funcionando.
Que de alguna manera, Jemma me puso
dentro de esta cosa y la arrancó.
¿Pero por qué?
Resucitó a su marido muerto,
Osiris.
Osiris se convirtió en
el Señor de los Muertos
y de la vida después de la muerte.
Yo soy Osiris.
Jemma me puso en La Rueda para
detenerlos, para parar a Ventor.
Necesita que siga repitiendo
este día hasta que lo haga.
Ella tenía... Ella tenía fe.
Hijo de perra,
ella todavía creía en mí.
Sabía que podría vencerlos.
Hola. Necesito aprender
a luchar con una espada.
No tengo ni idea de lo
que acabas de decir.
Necesito aprender a
luchar con una espada.
Hay algo intrigante
en ti que me agrada.
Volveré a mi casa en
Shanghái por la mañana.
Sólo tendría un día.
Creo que podremos hacer
mucho en un sólo día.
INTENTO 158
INTENTO 161
Soy un principiante,
pero aprendo rápido.
Es quién la empuña lo que
la convierte en un arma, Roy.
Esa espada no es más una extensión
de ti, que un juego de llaves de auto.
He tenido algo de entrenamiento,
pero, estoy dispuesto a trabajar duro.
En manos menores,
la hoja de Jian es sólo una...
endeble pieza de acero forjado.
Pero dentro del agarre más decidido
y bajo los ojos más agudos...
se convierte en un
arma de aniquilación.
He tenido una muy buena Maestra,
pero, necesito aprender aún más.
INTENTO 174
INTENTO 198
INTENTO 200
Hola, guapo.
¿Te rindes ya?
No vas a pelear con una espada,
¿verdad?
Me gusta tu confianza.
Normalmente soy un
poco más hablador.
Pero si tengo una cosa que decir.
Pero creo que esperará.
La mierda está a punto
de ponerse dura.
Hijo de perra.
Lo que te quería decir era:
"Yo soy Roy.
Y Roy ha hecho esto".
¡Ay, vaya!
Brett...
Huelo panecillos.
¿No huele a panecillos?
Me iré caminando.
Y ahora ya estoy ciego.
- Parece un unicornio de 180 kilos.
- Hijo de perra escurridizo.
- ¿Vas a ir por esa arma?
- No lo haré.
- ¿Y sabes por qué?
- No.
Porque voy a obtener una gran
satisfacción al darte una paliza.
¿Cómo?
¿Cómo crees?
- La Rueda. La activó.
- Jemma. Ella me puso adentro, amigo.
Me puso adentro para detenerte,
entonces la mataste, porque
ella sabía lo que eras, Ventor.
Un aspirante a Dictador,
empeñado en un nuevo orden mundial.
Malditos liberales.
Antes de lanzar su pequeño Ave María,
¿no se molestó en mencionarte...
que una reacción de La Rueda,
sí se mantiene por...
demasiado tiempo, podría
destruir a todo el planeta?
No te preocupes, imbécil. Si el mundo
llega a su fin, tú no estarás para verlo.
La Rueda nos da el poder de Dios...
para rehacer a todo nuestro mundo,
pero sin la tragedia.
- Adolfo Hitler, el 11 de septiembre...
- Cállate con este discursito de mierda.
El pasado es el pasado, Ventor.
Está diseñado para ser dejado atrás.
Vivimos y aprendemos de ello.
Y esto viene de un marido ausente
y un padre fracasado.
Hubiera pensado que tendrías más que un
interés pasajero en rehacer las cosas.
- ¿Qué hay de tu hijo?
- ¿Mi hijo?
El joven Joe, ¿no?
Si has venido hasta
aquí para matarme,
bueno, entonces,
¿quién lo está salvando a él?
Nunca se me ocurrió que Joe
podría estar en peligro.
Nunca pensé ni en un millón
de años que lo atacarían.
Mataré a Ventor y a cada uno
de esos hijos de perra...
por mil veces,
sí lastiman a ese niño.
¡Señor, señor, detrás de la barricada,
señor! ¡No puede ir por ahí, señor!
Amigo, te necesito detrás
de la barricada. ¡Amigo!
¿Cuántas veces lo he dejado morir?
¡Mi hijo!
Mi hijo...
Joe...
¡Es mi hijo!
¡Necesito salvar a mi hijo!
¡No!
Y ahí está.
El fin del mundo.
¿Y por qué no?
El mío ya se ha terminado.
Puedo sentirlo.
No sólo s la muerte,
sino ser desentrañado, cada parte de
mí se divide y se vuelve a dividir
junto con todo lo demás.
No hay ningún lugar a donde correr...
y la única persona que
podría ayudar, ya está muerta.
¿Y qué si la vengué?
Soy el que la mató.
No Ventor, yo. Yo lo hice.
La maté cuando huí de la relación.
La maté cuando huí de criar
a nuestro hijo. La maté...
Cuando no le devolví la llamada.
Soy la razón por la que
ella se ha ido.
Soy la razón por la
que Joe se ha ido.
que el mundo se acabó.
INTENTO 206
¿Cuál es el punto ya?
INTENTO 207, 208, 209
- ¿Por qué demonios debería
molestarme en intentarlo?
INTENTO 210, 211, 212
- Nada volverá a importar.
INTENTO 213, 214, 215
- No cuando has perdido
todo lo que has amado.
No cuando eres responsable...
de la pérdida de toda la vida
humana tal y como la conocemos.
Buen trabajo, imbécil.
¿No puedes dejarme
dormir sólo una vez?
Así que esto es todo, entonces.
¿Esto sería todo ya?
¿Vas a sentir lástima por ti mismo
para siempre? ¿Con los días pasando?
¿No vas a hacer una maldita cosa?
¿Incluso si no hay una
maldita cosa que puedas hacer?
No.
Sí lo harás.
Vas a hacer algo.
El tiempo no significa nada ahora.
Ya no cuenta en tu contra.
¡Me están robando el auto!
Nunca llegaste a conocer a tu hijo,
así que...
si eso es todo lo que me queda,
es más de lo que nunca
te mereciste.
Hola, Joe.
Roy, ¿qué estás haciendo aquí?
¿Qué te ha pasado?
Me caí de un edificio.
¿Te fuiste de pinta?
Déjame adivinar: Torneo
de deportes electrónicos.
¿Cómo lo supiste?
- ¿Adónde crees que voy?
- ¿Eres un gamer?
Por supuesto que soy un gamer.
Sabía que estabas en tu X-Box
cada vez que venía, pero no quería
...delatarte con tu mamá,
ya sabes.
Me gustan los viejos juegos vintage de
desplazamiento lateral de los ochenta...
- cómo Alter Beast y Double Dragon.
- ¿Street Fighter?
Es mi favorito.
- El mío también. Sí.
- ¿Sí?
También me gustan las
cosas nuevas, aunque...
Oye Roy,
¿crees que mamá se enojará
porque me salí de la escuela?
¿Sabes qué?
Si se enojará.
Pero, voy a cubrirte, ¿de acuerdo?
Muy bien.
- No más irse de pinta, ¿de acuerdo?
- Bueno.
- ¿Sí?
- Muy bien.
Pues vayamos a jugar un
poco de Street Fighter.
¡Peleen!
- Vas a morir.
- No, tú vas a morir.
Vas a morir y fallar...
¡Mi error!
¡Pero sigo vivo!
¡Este juego es tan viejo!
¿Cómo se llama? ¿Glaca?
- Este juego está roto.
- Galaga. Galaga.
¡Justo en la cara!
- Aún así gané.
- ¡Ya lo tengo!
K.O.
- ¡Tú ganas!
- ¿Por qué te gusta tanto este juego?
Bueno, hay un montón de gente que
te persigue y tú puedes matarlos.
- Eso fue un aumento de poder.
- ¿Fue el Aku-Arugula?
- ¿Fue el Arugula?
- ¡Un "Hadouken"!
- ¡Hadouken!
- ¡Y Haru-gen otra vez!
¡Haru-gen!
- ¿Cómo hiciste...
- ¡Tú ganas!
¡Tú ganas!
Aquí es donde se pone difícil.
Sí, consigue a la chica.
Consigue a la chica.
¿Sabes qué?
Déjame mostrarte cómo se hace.
Viejo,
estos tipos siguen viniendo.
No tienes ni idea.
No estoy preocupado por ello.
Para ser un niño que no va tanto a
la escuela, eres muy inteligente.
Tengo mis métodos.
Me golpeaste de nuevo.
Por supuesto,
porque soy el Maestro.
Todos los años de
esto que me perdí.
Lo quería recuperar todo.
Tiene el aspecto de Jemma,
su inteligencia,
su sentido del humor.
¡Gracias a Dios!
Entonces, veo a ese niño reír
y me veo a mí mismo.
Sólo un flashazo.
Veo a mi propia cara sonriéndome.
Y me parte el corazón.
Podría hacer esto para siempre,
y quizás lo haga.
Hemos terminado este día así,
más de una docena de veces.
Nunca envejece.
Me gusta que esté profundamente
dormido, cuando todo se acaba.
Me gusta que no se
mueva ni una sola vez.
Quiero decirle que soy su padre, como
lo hice antes, pero tengo miedo.
Tengo miedo de que no me
mire de esa manera otra vez.
Y no veré lo que ví en sus ojos.
Así que no digo nada.
INTENTO 249
Quiero conseguir un barco
algún día. Y llevar a mamá en él.
Nunca sale para nada.
Me gustaría poder alquilar uno.
- ¿Podríamos alquilar uno?
- ¿Un barco?
Sí.
Y sacar a mamá en él.
- No veo por qué no.
- ¿Cuándo?
Cuando sea, yo...
Podríamos...
Aquí es cuando le digo que podremos
hacerlo este fin de semana.
Luego le envió a su mamá
un mensaje de texto...
diciéndole que todos
nos vamos a ir a navegar.
Y esto es lo que suele pasar.
Joey...
- Sabes, tu mamá...
- ... ¿sí?
- ¿Sabes en qué está trabajando tu mamá?
- ¿La Rueda de Osiris?
La Rueda de Osiris.
¿Sabes lo que eso hace?
No puede hablar de ello, porque es
como un súper secreto y todo eso.
Pero, la escuché decir que
podría acabar con todo,
como con el mundo, supongo,
si no tuvieran cuidado.
¿Crees eso?
Sí, lo hago.
Ojalá no lo hiciera.
Tu mamá me confió algo
y la decepcioné.
¿Qué quieres decir?
- Anoche, tu mamá...
- No vino a casa.
- Lo sé.
- ¿Tiene un nuevo novio?
No.
No hay ningún novio nuevo.
¿Sabría que me fuí de pinta?
- Sentí como que me seguías.
- Sí, lo hacía,
pero no por esa razón.
- ¿Por qué entonces?
- No lo sé.
Te ví y quise hablar contigo.
Ponernos al día, no habíamos platicado.
¿Por qué pensaste que
te estaba siguiendo?
Es por algo por lo que dijo mamá
esta mañana.
- Espera, ¿qué?
- En el teléfono. Fue raro.
Ella dijo que si me metía en algún
problema, que debería encontrarte.
Joe, soy mamá.
Levanta el teléfono, por favor.
- No sabía de qué estaba hablando.
- ¿Hablaste con mamá hoy?
Si pasa algo extraño, quiero
que llames a Roy, ¿de acuerdo?
- ¿A qué hora?
- No lo sé...
Te enviaré un mensaje de texto con
su número, pero llámame. Adiós, amor.
Oye amigo, déjame ver tu teléfono.
Todavía estaba viva
cuando me desperté.
Ventor no la había matado.
No estaba muerta todavía.
No te preocupes, hijo.
Volveré por ti.
Voy a volver por los dos.
Tú la mataste.
- ¿Cómo demonios has entrado aquí?
- ¿Dónde está ella? ¡¿Dónde está ella?!
¿Estás tratando de borrar la evidencia?
Trataba de averiguar
lo que estaba haciendo.
- Cómo fue capaz de iniciar La Rueda.
- ¡Cierra la boca, Brett!
Continúa.
¡Continúa!
No podemos hacer que
La Rueda de Osiris funcione.
Lo que sea que ella haya hecho,
comenzó una reacción en cadena
que no podemos controlar.
Lo saboteo de alguna manera
y no responde ya.
Hijo de perra.
La Rueda ya está funcionando.
Y eres tú.
Te hizo la masa que faltaba.
De lo contrario, ¿cómo pudiste
meterte en estas instalaciones?
¿Cómo...
¿Cuántas veces has hecho esto ya?
- Muchas.
- Funciona.
Estuvo viva al menos 14 minutos
después de que me desperté.
Tendré tiempo para salvarla.
Está bien.
Hagamos esto.
Jemma es la única que
puede detener esto,
y tienes al menos 14 minutos
para llegar a ella.
Qué diablos. Aquí vamos.
El maldito imbécil sólo
acaba de aventarse.
Vuela, hijo de perra.
¡Vuela!
Tengo doce minutos y medio.
Haz que esta cosa vaya más rápido.
¡Muévete!
Buen vuelo, imbécil.
Quiero el gran derribo
y terminarlo ahora...
Un Donnybrook.
La Battle Royale.
Tráiganlos a todos, hasta
el último de ellos...
para que pueda iluminarlos
y destruirlos...
Porque he estado esperando
esto durante mucho tiempo.
Tal vez demasiado tiempo.
Quiero decir, ya saben,
no es como si tuviera todo el día.
¡Oye, Brett!
Viniste por mí.
Lo hiciste.
- ¿Cuántas veces te tomó?
- Sólo una.
No tenemos mucho tiempo.
Vamos.
No podía decírtelo.
Me estaban observando.
Tuve que andar a escondidas por
el laboratorio toda la noche.
Apenas y pude mandarte
ese libro.
Y eso fue suficiente.
Creo que Ventor envió
a hombres tras Joe.
No queda nadie.
Todos están muertos, Jemma.
Joe estará bien.
Se fue de pinta para ir a un salón
de videojuegos, pero está bien.
¿Cómo lo sabes?
Está enamorado de una niña
de su clase llamada Camille.
Le enseñó todas las rutas
de autobús a la escuela,
pero tiene miedo de
pedirle que sea su novia.
Él y su amigo Wyatt,
mintieron sobre su edad...
hace un par de semanas, para poder
entrar en un torneo de paintball.
¿Le preguntaste sobre
una roncha en el cuello?
Dijo que le salió por
una picadura de insecto.
Se fracturó la muñeca el
mes pasado patinando...
- y ahora hace este extraño sonido de clic.
- Un sonido de clic.
Le encantan los perros,
especialmente los Pugs.
Y cree que ambos
deberían adoptar a uno.
Hizo una versión en acuarela de La Noche
Estrellada de Van Gogh, hace un año...
para tu cumpleaños, porque sabía
que era tu cuadro favorito.
Piensa que mamá trabaja demasiado
y no sonríe lo suficiente.
Pero ese niño te quiere mucho.
¿Cómo detengo esto, Jemma?
No se trata de detenerse, Roy.
Se trata de reiniciarlo.
Puse tus dimensiones, tu ADN específico
para la masa que faltaba en La Rueda.
¿Qué significa eso?
Significa que tendrás que entrar en...
el núcleo de La Rueda y
entonces teóricamente...
el continuo espacio-tiempo
debería de reiniciarse y reanudarse.
- ¿Teóricamente?
- No lo sé.
Honestamente no, Roy.
Todo esto está tan enmarañado.
Sólo estaba tratando de detener a Ventor.
Ni siquiera sabía que funcionaba,
hasta que tú te apareciste.
Tienes que recordar que recién
te ví ayer.
Y yo no te había
visto en mucho tiempo.
No sabía qué más hacer,
a dónde más acudir.
Sólo conocía al hombre que eras,
Roy.
Y conozco al hombre que eres.
Pero no sé qué te pasará,
sí te metes ahí.
Pero sí sé lo que pasará,
si no lo hago.
¿Lo viste?
¿El fin del mundo?
- Sí.
- ¿Cómo fue?
Fue todo lo que te imaginas que es,
sólo que un millón de veces peor.
¿Va a funcionar?
Si camino a través de esta cosa.
¿Se va a reiniciar?
¿Tú y Joe estarán a salvo?
Si devuelves tu masa al núcleo,
debería.
Pero puede que tú no sobrevivas.
Puede que dejes de existir.
Bueno, entonces...
Dame un beso y dime que me amas.
Te amo.
- ¿Me esperarás?
- Lo haré.
¡Qué diablos!
Aquí vamos...
DEDICADA A ROSALIND "ROZ" GRILLO
1943-2019
HERMOSA, IRREMPLAZABLE, INOLVIDABLE.
Boss Level (2020)
Una traducción de
TaMaBin