REMANDO COMO UN SOLO HOMBRE
Empujen.
Extiendan las piernas.
Todos juntos.
Como uno.
Flexionen. Extiendan.
Extiendan las piernas.
¡Vaya!
¡Qué demonios!
Ese chico va a volverme loca.
Lo arreglo, y él
lo vuelve a romper.
El diseño técnico es diferente
de otros campos creativos,
porque deben ser
capaces de construir
lo que imaginan.
Y luego asegurarse
de que funcione.
El proceso de diseño
ayuda a dirigir
su creatividad.
Ahora...
¿Qué ingeniero quieres ser?
Yo creo que mecánico
porque me gusta construir cosas.
Si quieres acompañarme...
Caballeros, ¿quieren compartir
algo con nosotros?
¿O puedo continuar?
Lo siento.
Bien, sólo necesito uno más.
Veamos.
Tú.
Eso es todo por hoy.
Lo siento.
Buenos días.
Encontré esto en mi casillero.
Parece que todavía debe
un saldo en este semestre.
Sí, ya pagué la mitad,
y dijeron
que podía pagar el resto después.
Me temo que ya es
después, Sr. Rantz.
Quizá un trabajo de
medio tiempo ayudaría.
He estado buscando.
Hay un tablero al
final del pasillo.
Puedo darle dos semanas.
Después de eso, deberá
considerar otras opciones educativas.
Gracias.
Es una pérdida de tiempo.
Llamé a todos los números.
Y ese trabajo de niñera...
Todos tomados
antes del comienzo del semestre.
Me fijo a diario para adelantarme
a los demás, pero no hay nada.
Vivo con mi tía
hasta que pueda pagar un lugar.
Paso la mitad del día
quitándome pelo de gato de la ropa.
Odio a los gatos.
¿A ti te gustan?
Los gatos, digo.
Nunca pensé mucho en ellos.
Yo los odio.
Me pareció verte en clase.
¿Me recuerdas?
Está bien. Entonces,
¿cuál es mi nombre?
Joyce Simdars.
Y tú eres Joe Rantz.
Lo recuerdo
porque yo te gustaba en cuarto grado.
- No, no es cierto.
- Sí, lo es.
Me hiciste una
tarjetita con flores.
Justo antes de que mi familia
se mudara a Olympia.
¿Eres de los que no pueden
comer nerviosos?
No estoy nervioso.
¿No?
Dime, ¿qué haces aquí?
Trato de estudiar ingeniería.
Yo seré maestra.
Estoy aquí sólo para
escapar de casa.
¿Recuerdas a mi madre?
Más o menos.
Vivía con una Biblia en la mano.
Sí.
Salvo si te la
tiraba por la cabeza.
¿Te gustan los botes?
Me refiero a remar.
¿Y este quién es?
- Soy Roger.
- Hola, Roger.
Soy Joyce.
Él es Joe, pero no habla mucho
porque está nervioso.
- No, no lo estoy.
- Está un poco nervioso.
No estoy nervioso.
Quizá podamos ganar
dinero si sabes remar.
Joyce, ¿estás lista?
Debo irme, muchachos.
Encantada de verte
de nuevo, Joe.
Roger.
Por cierto,
¿alguna vez dejé de gustarte?
Vamos.
Qué bombón, ¿no?
¿Qué era eso de ganar dinero?
Sí, el equipo de remo.
Si te sumas, tienes un trabajo
de medio tiempo y vivienda barata.
Me liberaría de esos gatos.
Sólo hay que entrar al equipo.
¿Qué tan difícil puede ser?
A.S.U.W.
TALLER DE BOTES
¿Cuántos entran al equipo?
¿A cuántos eligen?
Ocho, creo.
¿Ocho?
¿Qué dijo?
No lo sabía.
Muy bien, escuchen.
Soy el entrenador Ulbrickson.
Él es el entrenador Bolles,
el entrenador Brown.
Están aquí porque estamos
buscando a los ocho jóvenes
más calificados para
el equipo juvenil.
La mayoría no lo logrará.
De hecho, lo más probable es
que se vayan sólos
en las próximas semanas
porque el cuerpo les dolerá,
sufrirán agotamiento mental
y decidirán que este sueño
de competir con los mejores
equipos del mundo no vale la pena.
No hay de qué avergonzarse.
Ocho con timonel
es el deporte de equipo
más difícil del mundo.
El humano promedio
no está hecho para eso.
No es capaz de tales cosas.
Pero tampoco conseguirá
un lugar en mi embarcación.
Buena suerte.
Bueno. Formen dos filas.
Inscripción a la izquierda.
Uniformes a la derecha.
Ese fue un hermoso
discurso, entrenador.
- ¿Nombre?
- Joe Rantz.
Joe, ¿has tripulado alguna vez?
Remo. ¿Alguna vez remaste?
No.
¿Cuánto pagan si
estás en el equipo?
- Ve a recoger tu equipo allí.
- A tu derecha. Próximo.
- ¿Nombre?
- Roger Morris.
Roger, ¿has
tripulado alguna vez?
No.
Está bien.
Recoge tu equipo en el otro lado.
Serán divididos en grupos
y rotarán por las postas.
Cuando escuchen su número,
sigan al entrenador.
Del 1 al 16,
están conmigo.
Del 17 al 32, con el
entrenador Matthews.
Del 33 al 48, conmigo.
Póngase en fila.
¿Tienes idea de
lo que nos espera?
No lo sé.
Bien. Yo tampoco.
Del 1 al 16, vamos.
El hombre adulto promedio puede
inspirar unos cuatro litros de
oxígeno por minuto.
Un remero debe
poder consumir ocho.
Deben enseñarle al
cuerpo a hacer eso.
Haremos 50 flexiones
luego, 50 abdominales
y 50 saltos de tijera.
Seguiremos haciendo series de 50
hasta cambiar de posta.
Ocho de cada lado.
Pies en las camillas.
Átenselos.
Saquemos al Old Nero.
Bien, sigan mi ritmo.
Espalda rectas, usen las piernas.
¡Doce! No golpees el agua.
Gira las muñecas.
Arriba, abajo.
Tres, cuatro, cinco,
seis, siete,
ocho, nueve, diez.
Brazada, dos, tres, cuatro.
Captura, longitud,
extracción, recuperación.
Siguiente posta. Salgan todos.
Arriba, abajo.
¡Cambien!
¿Listos?
Arriba, abajo.
La brazada consta de cuatro
partes, no tres ¿de acuerdo?
Captura, longitud,
extracción, recuperación.
No pueden saltarse ninguna.
¿Y saben por qué no
vamos en línea recta?
Porque el número 22
es el único que me escucha.
Captura, longitud,
extracción, recuperación.
Eso está mejor.
Está bien. Aumentemos
el ritmo a 18.
Hay buen material en este grupo.
Algunos podrían competir
con los mayores.
Es difícil juzgar en un día.
Sin embargo,
algo vio que casi lo hace sonreír.
Sí, te lo diré al
final de la temporada.
Es año olímpico.
Con suerte, se esforzarán más.
¿Año olímpico? No me di cuenta.
Hablé con el entrenador Ebright
de Cali. Él sí se dio cuenta.
- Y además es muy optimista.
- ¿Sí?
¿Tiene alguna opinión
que quiera publicar?
Sabe que no leo el
periódico, Royal.
Disculpe, entrenador.
Si buscas consejos,
espera a la práctica,
como todos los demás.
No, señor. Quería
saber cuánto pagan.
¿Cómo dices?
Dijeron que había un sueldo
si entraba al equipo.
Necesito saber
si cubrirá el resto de mi matrícula.
Sí, seguro que sí.
Sólo concéntrate en
entrar al equipo.
Gracias, señor.
Una pregunta que nunca les hacen
a los de la Ivy League.
Hablando de eso, espero que este
año sea mejor que el pasado.
Nadie apoya a sus
muchachos más que yo.
Buena suerte.
Igualmente, Royal.
¿Fuiste a buscar comida?
No tengo hambre.
Tengo suficiente para
los dos si quieres.
No tengo tanta hambre.
Te veré más tarde.
Gracias.
Aquí tiene.
Aquí tiene, señor. Gracias.
¿Cómo está el pollo?
Excelente. Gracias.
Sí, es una chuleta de cerdo.
Lo siento.
Vi a Royal Brougham hoy.
Y me dijo que el equipo de Ky
Ebright es fuerte este año.
Cal siempre es fuerte.
Y siempre te preocupas.
¿Qué tal los nuevos?
Es demasiado pronto para saber.
Son muchos.
Eso es bueno. Tendrás
de donde elegir.
- Si resisten.
- Los mejores lo harán.
Como tú.
¿Qué te pasa?
Nada, sólo estoy un poco duro.
Se nota. ¿Por?
Remamos casi hasta morir.
¿Qué?
Página 43 de sus libros.
Entonces, para
resolver el marco,
¿qué significa reflexionar?
Disculpe, joven.
¿Quiere que hable más bajo
para que pueda descansar?
Esa quizás es una
pregunta capciosa.
¡Silencio!
Preste atención o vaya a casa a
dormir. No puede hacer ambas cosas aquí.
De nada, Joe Rantz.
Gracias.
Tres.
Cuatro.
Empujen y tiren. Empujen...
¡Arriba, abajo!
48 y 12 en la proa.
Sí. Estoy pensando...
¿Qué tal Morris en la sexta
detrás de Rantz?
Mantengan el ritmo.
Brazada, dos, tres, cuatro.
Brazada, dos...
¡Vamos, muchachos!
¿Quién lo quiere más?
¡Sigue extendiendo las piernas!
¡No dejes que el 22 te gane!
¿Aún me recuerdas?
No estaba segura.
No te he visto
mucho últimamente.
Estuve ocupado con cosas.
- ¿Cosas de remo?
- Principalmente.
Según Roger, anunciarán
el equipo hoy.
¿Entrarás?
Hay muchos candidatos.
¿Quieres llevarme a pasear
en bote cuando entres?
Por supuesto.
Caballeros,
quiero agradecerles a todos por
venir y dar lo mejor.
Cada uno de ustedes hoy aquí
se ha desempeñado admirablemente.
Por desgracia,
sólo algunos podrán continuar.
Entrenador Bolles.
Hume.
Hunt.
McMillin.
Day.
Morris.
White.
Adam.
Rantz.
Coy, serás suplente.
Al resto,
le agradecemos su tiempo y esfuerzo.
Muy bien.
Vayan a celebrar.
Los veré en el agua mañana.
Bien hecho.
Esa es mi parte favorita.
Vamos, muchachos.
Vengan.
Levántenlos.
Este tipo sólo
habla de su Dodge.
He remado muchísimo.
Sabía que lo lograrías.
Me alegro de que uno de nosotros
lo haya hecho.
Siempre estuviste
entre los candidatos.
Cuando el entrenador me nombró,
casi me desmayo.
¿En qué puestos nos pondrán?
Quiero octavo de brazada.
Ese es el puesto
de Hume. Seguro.
Oye, no eres mudo, ¿verdad?
Porque ni una vez te
escuché decir nada.
- No.
- Como rema, no necesita hablar.
Sí, Chuck, rema
más y habla menos
si quieres ser octavo.
No importa dónde me pongan,
siempre que esté ahí.
Todos estamos ahí.
Sí.
Inclínate ante Washington.
Poderosos son los hombres
que visten púrpura y oro.
Con alegría les damos la
bienvenida al redil del vencedor.
Tallaremos nuestros nombres
en el Salón de la fama
para preservar el recuerdo
de nuestra devoción.
Entonces, que el cielo ayude
a los enemigos de Washington.
Que tiemblan a los pies
del poderoso Washington.
Nuestros chicos están ahí con campanas.
Su sangre luchadora se destaca.
Es más difícil empujarlos
sobre las líneas que pasar el...
- Hola.
Tú...
¿Quieres ir a pasear en bote?
¿Ahora?
Sí.
Sí, de acuerdo.
Captura, longitud,
extracción, recuperación.
Haz los cuatro antes
de empezar de nuevo.
Mejor. Ahora tienes
que hacer pluma.
¿Hacer pluma? ¿Qué es eso?
Ven, mira.
Giras las muñecas
para girar el remo.
¿Ves?
Ahora, inténtalo de nuevo.
Eres una remadora nata.
Dijiste que tú me llevarías
a pasear en bote.
Está bien, hazte a un lado.
Muy bien.
¿Te gusta remar?
Bueno,
conseguí un empleo
gracias a esto.
Y una habitación.
Así que creo que sí.
¿Quién más entró al equipo?
Roger, Shorty, algunos otros.
Transmiten las
carreras por radio.
Todo el mundo escucha.
Sí, tomaron algunas fotos.
Nos hicieron un
montón de preguntas.
¿Qué tipo de preguntas?
De dónde somos. Cosas como esas.
¿Les dijiste la verdad?
En gran parte.
Todos serán famosos.
Entonces, sí te olvidarás de mí.
No creo que pudiera
aunque lo intentara.
Llévanos de regreso a la orilla.
Tenemos clase por la mañana.
- ¿Qué cama quieres?
- No me importa.
Qué lindo.
¿Son nuestras?
Mientras estemos en el equipo.
Cada puesto en la embarcación
tiene un propósito.
Como ocho partes separadas
de un gran caballo de carreras.
Morris en el uno, Day en el dos
y Adam en el tres.
Su técnica mantendrá
la embarcación en curso.
Cuatro, cinco y seis
son como la sala de máquinas.
Es la potencia.
White, McMillin y Hunt.
Rantz es nuestro siete.
Tú marcas el ritmo
con Hume, el octavo.
Y todo buen caballo de carreras
tiene un jinete.
Glenn Morry.
Vamos, Glenn.
Es nuestro timonel.
Él aplica la estrategia
creada por mí y el entrenador Bolles.
Les dará rienda
cuando quiera que se apuren
o se la quitará para
vayan más despacio.
Y cuando haga falta,
usará el látigo.
Hola, amigos.
Hora de meterse en el agua.
¡Vamos otra vez!
Oye, juvenil,
¿cansado después
de tu primer día?
¿Adónde vas? Regresa.
Odio a esos pendejos.
Debes aprender a
controlar tu ritmo.
Te llamas Joe, ¿no?
A la mayoría no le
interesan los botes
hasta que se sientan en uno.
¿Te gusta trabajar con madera?
Sí, mi padre lo hacía.
Construía cosas.
Nada como esto, sólo
porches y esas cosas.
Una vez lo ayudé
a arreglar una canoa vieja.
Seguro que él y tu madre están
muy orgullosos de ti
por entrar al equipo.
Este es para ustedes.
Su embarcación de competición.
Siempre es bienvenida tu ayuda.
Si encuentras algo
de tiempo libre.
No, no quise decir ahora mismo.
Deberías descansar esta noche.
Estoy bien.
La técnica es más importante
que la fuerza.
Tienen que poder
remar perfectamente
brazada tras brazada.
Se llama sincronización.
Cuando los ocho reman
al unísono tan perfecto
que ninguna acción individual
está desincronizada con el resto.
De ese modo, no
pelean entre ustedes
y se mueven con menos esfuerzo.
Cada brazada vale
una y media de la otra embarcación.
La mayoría de las tripulaciones
nunca lo logran.
Pero cuando lo hacen,
el remo es más
poesía que deporte.
White y Day, cambien.
Rantz, Adam,
vuelvan a su posición.
¡Remen!
- ¡Remen!
- ¡Vamos!
- ¡Remen por el lago!
¡Remen! ¡Más!
¿Qué? ¿Olvidaron todo lo
aprendido en los últimos tres años?
Brown, no sumerges bien el remo.
Billings, ¿eres el brazada?
Te estás apurando.
Tienes siete hombres detrás de
ti, los haces correr.
34 brazadas.
Van bien con 34.
Cuando dan más, se desmoronan.
Con 34 brazadas,
no le ganan a Cal.
no ganan en Poughkeepsie.
Y mucho menos van a Alemania.
¿Saben a quién vencen
con 34 brazadas?
Al equipo juvenil.
Quizá.
¿Qué están esperando?
Vuelvan al bote.
¡Y ustedes volverán a salir
y lo harán de nuevo
hasta hacerlo bien!
Espero no interrumpir, Al.
Para nada, Ben.
Adelante. Tome asiento.
Justo a tiempo.
Revisaba el presupuesto
para enviárselo a su comité.
Nada del otro mundo.
Equipamiento para el gimnasio.
Y los uniformes tienen cinco
años, se ven desgastados.
Veremos qué podemos hacer.
El comité se reúne
la próxima semana.
Más victorias generalmente se
traducen en más dinero de los exalumnos.
Seguro.
¿Cómo están nuestros muchachos?
Es pronto para
decirlo, pero bien.
Han estado trabajando duro.
Mi hijo, Bo,
los hizo entrenar fuera de temporada.
Tienen chances con Cal este año.
Espero que sí.
Y tenemos un buen equipo
juvenil. Debería verlo...
Sería bueno traer
algún premio a casa,
en lugar de dejar
que Cal se los quede todos.
Haremos lo posible, señor.
Y una medalla olímpica
para acompañarlo.
Bo dice que su bote
tiene una oportunidad.
Si trabajamos duro.
Y tenemos buena suerte.
Los ganadores arman
su propia suerte, entrenador.
Y necesitamos esto.
Es ahora o nunca.
"Si a las sombras
hemos ofendido,
piensa sólo en esto,
y todo se arreglará.
Que has dormido aquí,
mientras esas
visiones aparecían".
Gracias.
Es un tipo llamado
Shakespeare, ¿verdad?
Los de música deberían
cuidar su propia basura.
Mejor que el comedor anoche.
Dios, hoy casi no pude comer.
¿Ver esa comida
vieja, toda revuelta?
¿Notaste que bajo las mesas de
las chicas siempre es peor?
Cuando miras de cerca,
las chicas son desagradables.
Uno no se da cuenta
por los lindos vestidos
y el cabello todo arreglado.
Pero prefiero limpiar diez mesas
de varones antes que una...
Don, ¿hay algo que
no puedas hacer?
Continúa.
¿Qué tal si ponemos a Morris
de seis, detrás de Rantz,
y Hunt en el uno?
Lo intentamos la semana pasada.
No sé.
En teoría, esto
debería funcionar.
No sólo debe funcionar.
Si los pones en individuales
contra otros cien,
y apuesto que serían
los ocho finalistas.
Ese es el problema.
Olvidan que no
están remando sólos.
Especialmente Rantz.
Son un grupo fuerte
como nunca he visto
y también podrían ser el peor.
Es una mala mezcla.
Que es mi culpa.
Tal vez esos nombres
no sean el problema.
A veces, los caballos jóvenes
necesitan un jinete más ruidoso.
TIMONEL
¿Quería verme, entrenador?
Cierra la puerta.
Siéntate, Bobby.
¿Sabes por qué te llamé?
Porque necesita a alguien
que ayude a vencer a Cal.
Déjame explicarte algo.
Te estoy dando una
segunda oportunidad.
Serás timonel del
equipo juvenil.
- ¿El juvenil?
- Sí, así es.
Escúchame. Harás lo que te digo,
cuando te lo digo.
Y si haces cosas por tu cuenta,
estás fuera.
Y esta vez, para
siempre. ¿Entendido?
Sí, entiendo.
Muy bien.
Vete.
¡Vamos!
Tienen las manos muy arriba.
Arreglen la captura.
Una captura, vamos.
Trabajen en equipo, muchachos.
Extiendan las piernas,
mirada arriba.
Extiendan las piernas.
No están sincronizados.
Busquen a Hume.
Hagan como Hume.
Cuidado con la
altura de la cuchara.
Rantz, ¿estás con nosotros?
Sigue a Hume.
Extiendan las piernas.
Extiendan las piernas. ¡Vamos!
Day, tu brazada es
muy alta. Más bajo.
Morris, estás atrasado.
¡Suficiente! ¡Alto!
Sí, buen paseo.
Y mi parte favorita fue
cómo vibraban mis huevos
cuando golpeaban el agua
en distintos momentos.
Íbamos lento como la mierda,
pero la vibración me gustó.
Muérete, Moch.
No, lindo, ustedes morirán.
El entrenador dijo que si
ustedes no le encuentran la vuelta,
no sólo se perderán la regata,
sino que no competirán
en todo el año.
Es un montón de trabajo
para que no rinda frutos.
Entonces, ¿lo
intentamos de nuevo?
Yo estoy listo.
Muy bien.
Siempre con la veta.
¿Cómo va la tripulación?
Es más difícil de
lo que esperaba.
Para eso entrenan.
Los entrenadores los tendrán
listos para la regata.
¿Vendrán tus padres?
Mi madre falleció
cuando yo era chico.
Y mi papá tuvo que mudarse
hace varios años para encontrar trabajo.
Le perdí el rastro.
¿Quién te crió?
Papá pensó que estaría
bien por mi cuenta.
¿Cuántos años tenías?
Casi 14.
Él y mi madrastra
tenían dos niños
pequeños que cuidar.
No había trabajo en
la zona de Sequim.
Fue mejor así para todos.
Extiendan las piernas.
Relajen los hombros.
Mirada al frente.
Relájense.
Baja los hombros, Joe.
Remos bajos.
Relájense.
Mirada al frente.
¿Mejor?
Como uno.
Presión en la camilla.
¡Longitud!
- ¡Longitud!
- Aquí está, muchachos.
Quizá el mejor
que George haya hecho jamás.
Este es su nuevo hogar.
Trátenlo así.
Cuídenlo.
Protéjanlo.
Y sobre todo, respétenlo.
Está bien, vístanse y salgan.
Competirán contra
Cal en una semana.
No lo decepcionaré, entrenador.
Bienvenidos al lago Washington
para el enfrentamiento anual
entre los Washington Huskies
y los Cal Bears de Berkeley,
en la Regata de la
Costa del Pacífico.
Y tal como en los
últimos 30 años,
la carrera de 3,2 km se correrá
de Sand Point Sheridan Beach.
Tenemos 100000 aficionados aquí
para lo que seguro será
otra batalla marítima
como las que no vemos
desde Nueva Orleans.
En púrpura y oro,
el entrenador de los Washington Huskies,
Al Ulbrickson, otra vez
con su fuerte equipo mayor
y un bote juvenil
sin experiencia,
con la esperanza de revertir
la devastadora temporada del año pasado.
Sin duda, enfrenta a
un duro competidor.
El legendario Ky Ebright
ha vuelto a traer
dos embarcaciones competitivas.
Considera que sus juveniles
quizá sean los mejores
remeros jóvenes que ha tenido.
No intenten hacer demasiado.
Escuchen a Moch.
Quédense cerca,
y esperemos que Cal cometa un error.
Relajen el cuerpo.
Inspirador.
Te perdiste la parte donde les
dije que sólo intentaran no volcar.
Damas y caballeros,
por favor, tomen asiento.
Cinco minutos para la largada.
Mis chicos no se
sienten muy bien, Al.
Espero que nos trates bien.
Ni aunque te creyera, Ky.
Ambos equipos están en posición.
Viento norte a ocho
kilómetros por hora.
La temperatura,
agradable, de 22 °C.
Muy bien, muchachos.
Ya escucharon a Ulbrickson.
No los pierdan
y esperen que cometan un error.
Es su manera de decir
que no lo avergüencen,
porque eso piensa que harán.
Yo digo: "Al diablo".
Toda esta gente no vino
a verlos remar cerca.
Mostrémosle a Ulbrickson
lo que hay en este bote.
¿Listos?
Los remeros están listos.
¡Remen!
¡Y largaron!
Washington va
lento al principio.
¡Más rápido! ¡38!
¡Vamos!
Bien.
Sí, los tenemos.
Está bien.
Denme 28, lindas y bonitas.
Flexionen y extiendan.
¡Y remen!
El juvenil de Washington está
compitiendo por primera vez.
- Cal lleva la delantera.
- Trabajo fácil.
Cal lleva medio bote de
ventaja. -¡Remen! Tranquilos.
Así me gusta.
Cal lleva una temprana ventaja.
Washington lucha por
mantener el ritmo.
Así es. Sólo
manténganlos a la vista.
¡Sumerge bien la hoja, McMillin!
Flexionen, extiendan.
Hombros relajados.
¡Flexionen las piernas!
Cal le saca un bote
completo a Washington.
Y en la cuarta marca,
Cal les lleva casi un bote.
¡Vamos!
¡Vamos, Washington!
¡Nosotros podemos,
muchachos! Vamos.
Extiendan.
Flexionen, extiendan.
No entres en pánico, Bobby.
- No te apresures.
- Cal no muestra signos de desaceleración.
Washington está compitiendo
por primera vez.
El entrenador Ulbrickson
puede aún hacerlos mejorar.
¡Flexionen, extiendan!
¡Empujen!
Muy bien, aquí vamos, muchachos.
Denme 35.
Mostrémosles lo que tenemos.
¿Qué hacen?
Dije que mantuvieran a Cal a tiro.
La mitad de la carrera.
Los Huskies aceleran.
Pasan la mitad de la carrera,
y Washington acelera.
Mejor que no te
equivoques, Moch.
¡Flexionen, extiendan!
Aquí vienen.
Aquí viene Washington.
Mirada al frente.
Pasaron la marca de
los tres cuartos.
¡Cal y Washington
van cabeza a cabeza!
¡Vamos!
¡Relájense!
¡Remen!
Cal se está rezagando.
¡Washington acelera el paso!
¡Washington está pasando a Cal!
Y miren eso.
¡El bote de Washington
toma la delantera!
¡Washington por medio bote!
¡Remen! ¡Vamos!
¡Doscientos metros para la meta!
¡Washington sigue adelante!
¡Veinte brazadas más!
Vamos.
¡Washington con un
bote de ventaja!
¡Flexionen, extiendan!
- ¡Cien metros finales!
- ¡Quince más!
¡Vamos!
¡Extiendan!
¡Diez más!
¡Cincuenta metros!
¡Washington va a lograrlo!
¡Pueden hacerlo!
Flexionen, extiendan.
¡Empujen!
¡Veinticinco metros!
LLEGADA
¡Y ahí está la bandera!
¡Washington lo logró!
¡El bote juvenil de Washington
ganó su primera competencia!
¡Qué comienzo prometedor
para estos jóvenes!
¡Dios mío!
Medí nueve segundos
por debajo del récord actual.
Yo también.
Y el último tercio
es más rápido que el primero.
¿De dónde diablos sacaron eso?
Supongo que ese enano
sabía lo que estaba haciendo.
¡La victoria es toda suya!
¡Toda suya!
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
Me gusta tu sombrero.
Gracias.
¡Vamos!
¡Washington!
Dios mío.
Hola.
Podría acostumbrarme a esto.
¿Cómo se sintió su
primera victoria?
Excelente.
La próxima seremos
aún más rápidos.
¿Cómo fueron tan rápido?
Remamos lo más
rápido que pudimos.
Debe haber sido difícil,
aunque eres fuerte.
¿Estás cansado?
Sí, fue bastante duro.
¿Muy cansado para ir a un lugar
tranquilo y mostrarme cómo lo hiciste?
Diablos, no.
Sabes, esto hizo que valiera la pena
todas las veces
que Morris me
vomitó la espalda.
Hoy me dieron esto.
Un tipo de traje me lo dio.
Dijo que lo hicimos tan feliz,
que quería darme...
Carajo, todos lo hicimos feliz.
Un compañero de Álgebra
se ofreció a hacerme la tarea.
- ¿Le digo que sí?
- Deberías.
Si seguimos ganando,
haremos historia en este lugar.
Lo hiciste muy bien hoy.
Dije que lo hiciste...
Dije que lo hiciste
muy bien hoy.
Gracias.
Fue divertido.
¿Qué?
Ven aquí.
Dije que fue divertido.
¿Quieres ir a un
lugar tranquilo?
¿Qué haces?
Estoy viendo.
¿Por qué no hablas con nadie?
No hablo mucho.
Mira hacia allá.
¿Ves a ese flacucho
con anteojos?
Sí.
Está estudiando Latín.
Latín.
No tienes que decir mucho.
Escucha, Hume,
esta noche,
no mañana por la noche,
o la próxima semana.
Esta noche es tu
mejor oportunidad.
Ve tú. Yo estoy bien.
Por Dios.
¡Escuchen!
Tenemos un músico
entre nosotros.
Con un poco de ánimo,
podríamos lograr que
toque música en vivo.
¡Don Hume!
Ven aquí.
¡Vamos, Don!
No.
- Cuidado.
- No, no, no.
Bobby, trae el taburete.
El pianista.
John.
No.
Aquí vamos.
Todo listo, maestro.
¡Un aplauso para Don!
- Vamos, Don.
- Vamos, Donnie.
Yo no debería estar aquí.
Él no puede estar aquí.
Cállate, Carolyn.
Te vi fumando en la ventana
la semana pasada.
Había mucho ruido allí.
Sí. La gente está feliz.
Se está divirtiendo.
Sí, gracias a ti.
Está bien, voy a cambiarme.
Mira la pared.
Claro.
¿Sabías que ibas a ganar?
No. Me temblaban los brazos.
Estaba muy nervioso.
Todos estábamos a los gritos.
En la radio dijeron
que fue el más rápido de la historia.
Sí, eso dijo el entrenador.
Apuesto a que ganarán
todas las carreras.
PARA JOYCE
DE JOE
Espero que no te vuelvas engreído y eso.
Los de música deberían
cuidar su propia basura.
La guardé
por si volvía a encontrarme contigo.
Y tenía que...
demostrarte que yo te gustaba
- Señorita Simdars, abra esta puerta.
- Dios.
Debes irte. Vete.
Señorita Simdars,
abra la puerta ya mismo, jovencita.
Si tiene una visita masculina allí,
ya sabe las consecuencias.
Un minuto.
- ¿Qué?
- ¿Es muy alto?
- No.
- Está bien.
¡Señorita Simdars!
¿Acaso no nos divertimos?
El recaudador de impuestos
está cada vez más cerca.
Aún así, nos divertimos.
No hay nada más seguro.
Los ricos se vuelven más ricos
y los pobres, más pobres.
Mientras tanto, pasa el tiempo.
¿Acaso no nos divertimos?
¡Bien hecho!
¡Bien! ¡Sí!
Don Hume, damas y caballeros.
¿Harvard, Yale?
Ambos han logrado tiempos
muy superiores a los nuestros.
Así suele ser.
Esos chicos del Este andan en bote
antes de calzar zapatos.
Las escuelas tienen
más talento para elegir.
Eso es lo que te da el dinero.
Necesitamos una ventaja, Tom.
Flexionen, extiendan.
¡Y extiendan!
¡Mirada al frente!
¡Flexionen, extiendan!
Erguidos.
Extiendan las piernas.
Flexionen, extiendan.
¡Alto!
Todos los demás se cansan,
y ellos se hacen más fuertes.
Es la tercera vez
que vencen al equipo mayor.
Tal vez la próxima vez.
Es un riesgo demasiado grande.
Este año, Poughkeepsie es más
que el campeonato.
- Es para los Juegos Olímpicos.
- Sé lo que implica.
La experiencia cuenta
en las grandes carreras.
La mitad de los del equipo mayor
compitió en Poughkeepsie el año pasado.
- Y perdieron.
- Este año son mejores.
Si no supieras sus edades
ni cuánto tiempo llevan remando
y vieras a ambos equipos
por primera vez...
Una prueba cronometrada
en casa no cuenta.
No es igual que una carrera.
Mira los tiempos de competencia.
No es así de fácil.
Vamos, lo sabes.
Sí.
Sí, lo sé.
Actúas como si el equipo mayor
fuera basura.
Sabes que esa embarcación
tampoco ha perdido una carrera.
Y no hace mucho,
esperabas que el equipo juvenil
llegara a la meta sin hundirse.
Ahora, Al,
hablas de apostar todo a ellos.
¿Crees que los mayores ganarían
una medalla en Berlín?
No estamos hablando de una medalla,
sino de la oportunidad de llegar allí.
¿Si llegaran?
No lo sé.
Necesitamos una victoria este año, Al.
La gente que nos paga
necesita una victoria.
Si envías un equipo de niños,
y se equivocan...
Estás arriesgándote mucho.
Te expones demasiado.
Y a mí también.
Necesito este trabajo.
¿Qué opinas, George?
Cuando estabas en una embarcación,
remabas como nadie.
Recuerdo que te miraba
y me preguntaba
qué tan rápido iría uno de mis botes
si hubiera ocho como tú en él.
Ese grupo de muchachos
es lo más parecido a eso que tendremos.
¿Y si los mando,
y no están listos?
Será como dijo Tom.
Rodarán cabezas
y rodarán lejos.
Ahora empiezas a sonar como mi esposa.
Hazel es una mujer inteligente.
Lo tomaré como un cumplido.
Buenos días a todos.
Gracias.
Como todos sabemos,
la regata de Poughkeepsie es la carrera
más importante de la temporada.
Este año, hay aún más en juego,
porque el ganador
calificará para una plaza olímpica.
¡Sí!
También es una carrera
que la Universidad de Washington
no ha ganado en casi dos décadas,
pero...
tenemos un equipo
este año
que creo que podría cambiar todo eso.
Un equipo que no sólo podría ganar
en Poughkeepsie,
sino tan fuerte como para tener
una oportunidad real en Berlín.
Y...
se trata de nuestro equipo juvenil.
Sí, me escucharon.
Escuchen,
sé que es poco ortodoxo.
- ¿Poco ortodoxo? Es una locura.
- Pero hago todo lo que puedo...
No puede hacer eso.
Por nuestro equipo
y la Universidad de Washington.
Gracias.
¡Esto es ridículo!
¿Acaso perdió la cabeza?
¿Y los chicos que pasaron
cuatro años trabajando para esto?
Mi trabajo es poner al mejor equipo.
¿Su trabajo? Yo le pago por su trabajo.
Sin auspiciantes, ¿de dónde saldrá
el dinero para los botes?
¿Para su maldito salario?
¿Qué tal si me deja hacer mi trabajo?
Tranquilicémonos
y hablemos de esto con calma. Vamos.
No hay nada de qué hablar, Jay.
Es mi equipo y mi decisión.
Entonces, ya no es su equipo.
Haré que lo despidan antes de que
parta el tren a Poughkeepsie.
- No vamos a conseguir...
- Está bien.
Bolles es tan capaz como usted.
Incluso mejor.
Yo haría lo mismo que Al.
Espero que sepa lo que está haciendo.
¡Ben!
¿Lo sé?
Seguro que sí.
No puedo creer
que vayas a los Juegos Olímpicos.
Primero tenemos que
vencer a los rivales,
pero según el entrenador,
tenemos tantas chances como los demás.
No coquetees con las
chicas de Nueva York.
¿Qué ocurre?
Vuelvo en un segundo.
¿Joe?
Vi tu foto en el periódico.
Harry Junior la recortó.
¿Cuándo regresaste de California?
Hace un par de años.
Las cosas no estaban mucho mejor allí.
Entonces, ¿estuviste
aquí todo el tiempo?
Cerca.
¿Ibas a decírmelo alguna vez?
Te está yendo bien.
Tenía 14 años cuando te fuiste.
Yo fui a la guerra a esa edad.
¿Qué quieres hacer, Joe?
¿Volver a casa?
Me vendría bien la ayuda.
Te pagaré un dólar al día
si aún recuerdas cómo cortar árboles.
O tal vez prefieras seguir remando.
No me debes nada, Joe.
Yo no te debo nada a ti.
Te está yendo muy bien.
Les daré tus saludos.
Lo lamento.
Así es mejor.
Sí, pero eso no hace que esté bien.
Tal vez.
Debo irme.
Deberías venir a dormir un poco,
antes de que salga el sol.
Ya voy.
Sí que me gusta esa vista.
Lo sé.
Desearía poder disfrutarla
como solía hacerlo.
¿Por qué no vienes
a ver si hay otra vista
que puedes disfrutar?
De acuerdo.
Gracias.
¡Trae el trofeo a casa, Al!
¡Y una medalla de oro!
Lo intentaremos.
Vaya.
Quizá debamos intentar ganar.
Sin presiones.
- ¡Buena suerte!
- ¡Tráiganlo a casa!
Estaré escuchando en la radio.
Saluda si te entrevistan.
Quizá sea buen momento
para decirte que te amo, Joe.
¡Todos a bordo!
Está bien. Me tengo que ir.
¡Hola!
Sí, me miró.
GRAN NORTE
¡Rantz!
Estoy en bancarrota. Denme una moneda.
Con suerte, te dejaré mirar.
Joe, dame tu chaqueta. Así tendré
para la mitad de la apuesta inicial.
Joe, quédate.
No huyas, vagabundo.
Está bromeando.
Dios, Chuck.
Sólo estaba bromeando.
Bueno, tus bromas son pésimas.
No quise decir nada con eso.
La verdad es que mi viejo
quebró hace años, así que...
mi ropa nueva la robo en la tienda.
No importa.
Sólo digo que no somos diferentes.
Tú y yo.
Excepto que no eres un ladrón.
¡Uno! ¡Alto!
Dejen de remar.
LLEGADA
¡De nuevo! Deben mejorar.
Vamos.
No están sincronizados.
Busquen a Hume.
Copien a Hume.
Parezcan un equipo, muchachos.
Como uno.
No están sincronizados.
Está bien, no. Alto.
¿Dónde esta el problema?
Joe, ¿estás con nosotros?
- ¿Yo?
- Sí, concéntrate en Don.
¿De que estás hablando?
No soy yo.
Otra vez.
Vamos.
Flexionen y extiendan.
Está bien, denme tres más.
Tres,
dos,
uno. ¡Alto!
Así lograremos un sólido sexto puesto.
Es un cauce nuevo,
se están acostumbrando.
Antes eran más rápidos.
Se están desacostumbrando.
¿Cuál es el problema?
Falta sintonía.
Haré que lo logren, entrenador.
Que sea antes de la carrera, Bobby.
- Otra vez.
- Muy bien, amigos. Babor, hacia atrás.
Estribor, en posición. ¿Listos?
Quizá estén nerviosos.
Son sólo niños, Al.
Por eso todos me decían
que me equivocaba al traerlos.
No puedo permitirles ser niños.
Ya no.
- Parece que...
- Sé lo que está mal.
Vengan.
Hacen quinientos metros perfectos.
Y otros quinientos donde parece
que rema cada uno su bote.
Están desincronizados.
Joe, ¿dónde tienes la cabeza, hijo?
- En el bote.
- No, no es cierto.
Estás marcando tu propio ritmo.
Tu captura es más alta que el resto.
- Estoy tratando de...
- No me interrumpas.
Estás remando como si estuvieras sólo.
Hicimos esto mucho tiempo
como para olvidar
que estás en un casco de ocho.
¿Quieres estar en el equipo
o pongo a otro en tu puesto?
No me importa.
Coy,
toma el puesto de Rantz.
Vete.
Si no te importa, vete.
Coy, vamos.
Parece que mañana compites.
Tal vez ahora podamos remar en equipo.
Dile al entrenador que quieres volver.
No le rogaré
que me devuelva el lugar. Ya está.
¿Adónde irás?
No tienes dinero para el tren.
Lo resolveré. Siempre lo hago.
¿Vas a vivir en un auto
en Poughkeepsie?
Hola, Roger.
Hola, Joe.
Tengo que darle
otra mano al Husky Clipper.
Me vendría bien la ayuda.
Mi abuelo me dejaba aceitar
los cascos que construía.
La mayoría odia hacerlo por el olor.
Yo huelo el aceite de ballena
e inmediatamente oigo su voz
diciéndome: "Sigue aplicándolo
hasta que veas tus pecas en el reflejo".
Así sabría que estaba listo.
Y atravesaría el agua
como la hoja de un cuchillo.
No importaba lo rápido que remaran
si el agua no resbalaba en el casco
como debía.
Si el peso no estaba bien equilibrado.
Cada pieza en conjunción con la otra.
Lo mismo pasa con la tripulación.
No hay diferencia.
Están conectados
por las horas que pasaron juntos.
El sudor y el dolor
se embeben en la veta
mientras se convierten en algo mágico
que se mueve en el agua
como en ningún otro lugar.
Construí muchas buenas embarcaciones,
pero las mejores...
los botes donde...
cada parte encaja justo como debe,
donde cada hombre
confía en el que está detrás,
son inolvidables.
Este bote podría ser uno de esos.
Será una pena que no veamos
lo rápido que podría ir
con todas las piezas correctas.
Joe, tu padre se rindió. Renunció a ti.
Todo lo que sabes es renunciar.
Pero me parece que tú no eres él.
¿O me equivoco?
REGATA DE POUGHKEEPSIE
- Sí.
- Sí, es muy agradable.
Si logro que se paren juntos.
Sólo para una. Perfecto.
Nos vemos allí.
¿Qué puedo hacer por ti, Joe?
Quiero recuperar mi puesto.
¿Por qué?
Todo ese tiempo que le dediqué,
el trabajo que hicimos todos juntos...
Ese bote...
es todo lo que tengo.
Los chicos...
son todo lo que tengo.
No puedo perder eso.
Una de las primeras
cosas que les dije fue
que no hay vergüenza
si el cuerpo no aguanta.
Lo mismo ocurre con la mente.
Sé que no es fácil
confiar en los demás en ese bote
tanto como en ti mismo.
Pero no se trata de ti.
No importa lo bueno que seas,
no se trata de ti, Joe,
o de mí, o de cualquier otro.
Se trata del bote.
Sí, señor.
Es donde quiero estar.
De acuerdo.
Será mejor que te vistas.
Gracias.
De verdad, gracias.
La regata de hoy es tanto
un experimento social como una carrera.
Un choque de clases.
De dinero heredado
contra nada de dinero.
Seis equipos llenos de deseos
contra uno lleno de necesidad.
Estos nueve chicos de clase trabajadora
llegaron del oeste
sobre los hombros de un país
que se ve a sí mismo
en sus rostros jóvenes y decididos.
Ve sus luchas,
su valor, su espíritu.
Y se han apropiado del Husky Clipper.
Un equipo de desamparados
representando a una nación desamparada.
Una nación de personas golpeadas
que se niegan a irse.
Se niegan a dejar de trabajar duro,
porque eso es todo lo que saben.
Todo lo que han hecho.
Así que encuentren su lugar,
junto al río o la radio.
Y alienten para que las agallas,
el corazón y la fuerza
hoy venzan al privilegio y al prestigio
en la línea de meta.
Alienten a los chicos de Washington.
Escuchen.
Estamos en el carril siete.
Navy y Cal van a querer ir a la cabeza.
Los dejaremos.
Llegó la hora.
Lindo y fuerte comienzo.
Vamos a mantenernos en 42 al salir, ¿no?
California va a salir con todo, ¿sí?
Tienen que seguirles el paso.
Manténganse a dos cuerpos,
por debajo de 30 brazadas.
- ¿Cómo tienes el hombro? ¿Bien?
- Estoy bien.
Quiero verlos exigirse
a pesar del dolor.
Luego pasen a 35 en
la marca de la mitad.
Vayan más lento y relajados,
con 34 constantes.
Sigan adelante, sigan empujando.
Sigan empujando hasta el final.
Los de adelante empezarán a cansarse,
y ustedes estarán comenzando.
Conocen el plan.
Dejaremos algo para el final.
Seis kilómetros en un bote
no son nada para ustedes.
Esta es su carrera, ¿sí?
Este es nuestro momento.
Sabemos lo que hacemos.
Hemos estado aquí antes.
Mejor salgan
y muéstrenles lo que yo ya sé.
La regata de Poughkeepsie
es el evento de remo de un día
más importante de EE. UU.
- Cuidado con el escalón.
- Entrenadores como Ky Ebright,
Rusty Callow
y Al Ulbrickson
no sólo esperan ganar,
sino la oportunidad de
competir en Berlín.
Mientras el público ocupa las gradas
y llena las costas del río Hudson,
siete cascos
ocupan sus lugares en
la línea de salida.
Syracuse, Navy,
Cornell y Columbia,
Pensilvania, Cal y
Washington se preparan
para la que podría ser la carrera
más importante de sus cortas vidas.
Una oportunidad de competir
en los Juegos Olímpicos.
Vamos.
- Buena suerte, Jack.
- Tú también.
Están por dar el disparo de salida.
Remos a parada.
Casi 100000 espectadores contienen
la respiración ante la expectativa.
Un silencio cae sobre Crum Elbow.
- ¡Remen!
- Y aquí vamos.
Washington Huskies ahora rema
contra los mayores de Cal.
Los Huskies son los únicos juveniles
en la competencia.
Denme 28, con calma.
Sigan a Don.
Flexionen y extiendan.
ÁRBITRO
Las siete tripulaciones bien entrenadas
agitan las aguas del Alto Hudson
en una prueba mayor de remo
de potencia, velocidad y coordinación.
Mantén ese ritmo, Bobby.
Y en la marca de cuartos,
tenemos a California, Pensilvania
y Navy al frente
con medio barco de
ventaja sobre el resto.
Su frecuencia de brazada es perfecta.
Ahorren energía.
Dejen que se cansen.
Desgástenlos.
Washington retrocede al último lugar.
A cuatro cuerpos de los líderes.
Ahora, Bobby.
¡Ahorren!
Ahorren energía.
Desgástenlos.
- ¿Qué hace?
- Tiene que ser ahora.
Vamos, muchachos.
Esperen.
Está bien, Don, dame 36. ¡Vamos!
Extiendan las piernas.
Y aquí vienen.
Buscando agua dulce,
Bobby Moch los guía al
carril de Syracuse.
Flexionen y extiendan.
Vamos.
Piernas arriba.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Aléjense de nosotros!
¡Vete al infierno, Syracuse!
¿Qué demonios es eso?
Washington está pasando a Syracuse.
Con dos kilómetros de carrera
recorridos, los equipos decaen,
pero nadie se acerca
a California y Navy.
¡Bien hecho!
¡Remen! ¡Remen!
Con una ventaja de cuatro cuerpos,
Cal y Navy están en una carrera de dos.
Está bien, denme 10 grandes
para Ulbrickson. ¡Vamos!
Washington ha acelerado el paso.
Bobby Moch finalmente mete
a su equipo en la carrera.
Los Huskies pasan a Cornell.
Ahora van por Pensilvania y Columbia.
Navy y Cal siguen adelante
por cuatro cuerpos.
¡Está bien! ¡Denme 40!
¡Vamos!
¡Flexionen y extiendan!
Washington está acercándose rápidamente
a los Columbia Lions.
Espero que no sea demasiado tarde.
¡El Husky Clipper pasa a Columbia...
- ¡Vamos!
- Y está en tercer lugar!
¡Vamos!
¡Empujen! ¡Extiendan!
¡Ahora, denme 10 más
para Pocock!
Con 400 metros para el final,
¡aquí viene Washington!
¡Flexionen y extiendan!
¡Extiendan!
¡Veinte brazadas más!
¡Diecinueve!
¡Washington conquistó el segundo lugar!
¿Les queda suficiente
para alcanzar a Cal?
¡Extiendan las piernas!
- Vamos, muchachos.
- Vamos.
Pueden hacerlo, muchachos.
¡Miren a Washington!
No creo lo que estoy viendo.
¿Pueden los Huskies hacerlo?
¿Podrán hacerlo?
¡Denme 10 grandes
para todas las personas
que no creyeron en ustedes!
¡Vamos!
¡Entréguenme a Cal!
¡Quiero a Cal!
¡Sí, estamos trabajando!
¡Extiendan las piernas!
Quedan 200 metros
¡y Washington está pasando a Cal!
¡Washington está pasando a Cal!
¡Flexionen y extiendan!
¡Mirada al frente!
Con cien metros por recorrer,
¡Washington lo va a lograr!
¡Extiendan! ¡Flexionen y extiendan!
¡Mirada al frente! ¡Flexionen!
Vamos.
¡Washington ha ganado
la carrera, amigos!
¡Washington ha ganado la carrera!
¡Washington ha ganado!
¡Qué carrera!
La apuesta del entrenador Ulbrickson
valió la pena, damas y caballeros.
Los Washington Huskies van a Berlín
a competir por el oro.
- ¡Vaya, qué carrera!
- ¡Sí!
Me encanta tu sonrisa.
Deberías sonreír más a menudo.
¡Lo logramos, muchachos!
Creo que intentabas darnos
a todos un infarto.
No quería romper su ritmo
hasta que fuera necesario.
No sabía que había tantos camarones
en todo el mundo.
¿Les dirías a nuestros oyentes
qué sentía el equipo
cuando estaban cuatro cuerpos atrás?
¿Sintieron pánico?
No hubo pánico.
Sabíamos que podíamos ganar terreno
cuando hiciera falta.
Y, si me permite,
¿puedo saludar a mi novia Joyce
que está en casa?
Te dejaré usar la medalla de oro
cuando regrese.
Así es, amigos.
Traerán la medalla de oro a casa
para todos nosotros en Washington.
Qué bien.
Entonces, ¿ustedes lo sabían?
¿Y yo me entero recién esta noche?
¿Saben qué creo?
Que están cambiando las reglas
porque intentan robarnos esto.
Nadie intenta robarles nada,
entrenador Ulbrickson.
Sólo le hablo como Presidente
de remo olímpico de EE. UU.
Y le digo cómo son las cosas.
No tenemos el dinero
para financiar su viaje a Berlín.
¿Cómo es posible?
Remo no es el único caso.
Natación, esgrima.
Hay muchos otros deportes
que están tratando...
¿Cuánto se supone que debemos invertir?
$5000.
¿Cinco?
¿En una semana?
En una semana.
¿Y si no podemos?
El comité buscará
un reemplazo adecuado para Berlín.
¿Adecuado como quién?
¿Su equipo de Pensilvania?
Si es necesario, sí.
Por supuesto,
le daríamos prioridad a California.
Cualquiera de los dos es mejor
que no enviar ningún equipo.
Esto es ridículo, Henry.
No esperaba que ganáramos, y ganamos.
Sí, no pudieron ganar en el agua.
Ninguno de ustedes.
- No me gusta esta situación.
- Ahora, inventan reglas.
A mí la situación tampoco me gusta.
Sí, seguro que no.
Mierda.
Resolveremos esto.
¿Cómo se supone que conseguiremos $5000?
Nuestra Universidad le pedirá
a exalumnos y auspiciantes.
Quizá puedan aportar algo.
¿Y si no pueden?
Entonces, sería Cal
o Pensilvania.
Les ganamos a esos tipos.
Lo sé.
No dejaremos que esos ricos idiotas
vayan en nuestro lugar.
Entonces, más vale que
consigamos dinero.
Sí.
Al, ¿adónde vas?
PELIGRA EL SUEÑO
OLÍMPICO DE LOS HUSKIES
- Ayúdennos a llegar a Berlín.
- Ayuden a enviar a los Huskies a Berlín.
Gracias. Tenga un buen día.
- Gracias, señor.
- De nada.
Hola, chicos.
El equipo de remo necesita
ayuda para ir a Berlín.
Sólo nos quedan un par de días.
Amigos, tengo un dólar.
Dennos unos dólares.
Ayúdennos a vencer a los alemanes.
Está bien.
Gracias. Me llamo Roger.
Hola, soy Chuck.
Por favor.
Se le acaban los días, entrenador.
¿Cuántos le quedan, cuatro?
Tres.
Y sólo tenemos la mitad de lo que
necesitamos según el Comité Olímpico.
Si no recaudan el dinero,
¿vuelven a Seattle
y otro equipo va a Berlín?
Correcto. Y eso va en contra de todo
lo que el deporte debe ser.
Los deportistas deben ser recompensados
por su desempeño.
Sin política,
sin puntuación ajustada
o selección basada en la riqueza
y la posición.
Que gane el mejor.
Eso es lo que dicen.
Eso es lo que debería ser.
Estos chicos,
los chicos de Washington,
los chicos de este país,
mis chicos
demostraron ser los mejores.
Ayúdennos a llevar a
los Huskies a Berlín.
Les recuerdo, amigos,
cada poquito ayuda.
Muchas gracias.
Vamos, apoyen a nuestros chicos.
HUSKY ORO 1936
Muchas gracias.
Gracias.
Recibimos $92 de Tacoma
en honor a Roger Morris.
$75 más de Sequim para Joe Rantz.
$90 de Olympia para Don Hume.
La ciudad natal de cada chico
ha aportado algo.
Pacific Telegraph acaba de enviar $250.
¿Cuánto nos falta
si sumamos lo que tenemos?
- Poco.
- ¿Pero?
Poco, pero sigue faltando, Al.
Y se nos acaba el tiempo.
Vamos.
Señora Ulbrickson,
estoy buscando a su esposo.
Todavía tenemos cuatro horas, Ky.
A las corridas como de costumbre.
No puedo mentirle, Al.
A mis chicos les encantaría ir a Berlín.
¿Cuánto les falta?
$300.
Más o menos.
¿Puedo?
Esto es de los Cal Bears.
Un pagaré por $300.
Más o menos.
Ky.
Nadie merece ir más que sus muchachos.
Caballeros.
Sra. Ulbrickson.
Y si sobra algo,
tráigame un souvenir.
A bordo del SS Manhattan,
un cargamento de atletas estadounidenses
navega hacia Hamburgo.
Los Juegos Olímpicos son su objetivo.
Aquí está Jesse Owens,
el equipo de atletismo de un sólo hombre
de la Universidad de Ohio.
Algunos dicen: "El más grande de todos".
Más de 300 deportistas
marcharán a tierra,
en suelo alemán,
listos para luchar por el oro.
UNIV. DE WASHINGTON
SEATTLE
Entre los participantes,
el equipo juvenil de ocho con timonel
de la Universidad de Washington.
El equipo está listo para competir
con países como Italia, Gran Bretaña
y Alemania,
todos favoritos
en esta agotadora disciplina.
En Berlín, los preparativos
para los Juegos están terminados,
y el pueblo alemán está listo
para recibir deportistas de 52 países.
El canciller alemán Adolf Hitler
prometió un espectáculo como ningún otro
y piensa asistir a varios eventos.
En Hamburgo,
miles de alemanes entusiastas
reciben a los estadounidenses
que están listos para desembarcar.
Estos atletas aficionados han sacrificado
mucho para representar a su país
y a sólo días
de la apertura de los Juegos,
los estadounidenses en todo el mundo
esperan alentar
a estos dedicados deportistas.
Hola.
Está bien.
Cámbiense,
iremos a ver el cauce.
Esto es genial.
Nada mal.
Esto servirá.
Es mejor que en casa.
Heil Hitler.
Recuerden el Álamo.
Joe, ceremonia de apertura.
Vamos, llegarán tarde.
Creo que no asistiré.
Estoy muy cansado.
¿Por qué? ¿Cuál es el problema, Don?
Don no se siente bien.
Ve y únete al resto. Me quedaré yo.
Yo me quedaré.
Tienes que ir con tu equipo.
Gracias, George.
Está bien, descansa un poco.
Prueba comer algo.
EE. UU.
Eres Jesse, ¿verdad?
¿Jesse Owens?
Así es.
¿Eres el hombre más rápido del mundo?
No lo sé.
Dicen que ganarás
todas las carreras que corras.
Bueno, eso espero.
¿Para darles una lección a los alemanes?
No.
¿No?
A los alemanes no.
A la gente en casa.
Los Estados Unidos de América.
El equipo húngaro
ofrece sus respetos al líder alemán.
Y aquí vienen los estadounidenses.
Sin saludo de los Estados Unidos.
Parece que los chicos
están haciéndose amigos.
Muy bien, el viento aumenta.
Eso es bueno para nosotros.
Están protegidos en el carril dos.
Dejen que los otros equipos se alejen
y enfrenten las ráfagas.
Bobby, cuanto más los sincronices,
más suave será el viaje.
Hay tres clasificatorias.
El ganador de cada una tiene
un lugar en la final.
Eso queremos. Un día libre
y que los otros equipos
se desgasten con una carrera extra.
Así que no se guarden nada.
Gran Bretaña es el equipo
de temer en nuestro grupo.
Bobby, no quiero otra Poughkeepsie.
No se desvanecerán como Cal,
así que no les des
más de dos cuerpos de ventaja.
Amigos, se lo han ganado.
No dan medallas de oro al estilo.
Lo único que importa es
su velocidad en el agua.
Y nadie aquí es más rápido.
¡Extiendan las piernas!
Los estadounidenses ya le llevan
medio cuerpo a Gran Bretaña
y buscan más.
Seguidos por Francia y Checoslovaquia.
¡Flexionen y extiendan!
El brazada Ran Laurie
rema furioso para los británicos.
Pero los estadounidenses
dan todo de sí para aumentar la ventaja.
Mirada al frente.
¡Flexionen y extiendan!
¡Y extiendan!
Y a sólo 100 metros de la meta,
los estadounidenses podrían lograr
un récord olímpico.
¡Mirada al frente!
Seis minutos punto ocho segundos.
¡Un nuevo récord olímpico!
¡Estados Unidos ha ganado!
¿Estás bien? ¿Sabes que ganamos?
- Don, ¿estás bien?
- ¿Sabes que ganamos?
Vamos.
Buena carrera.
El récord olímpico es un buen comienzo.
Pero sólo nos puso
en la carrera que importa.
Nadie recordará que establecieron
un récord en la clasificación.
Ahora...
veamos a qué nos enfrentamos.
Buen trabajo.
Así se hace.
Buen trabajo, muchachos.
Individuales, dobles,
cuatro, nunca perdieron una carrera.
Son rápidos.
Don, vamos.
Oye, vamos.
¿Estás bien?
¡Entrenador!
Estoy agotado.
Gracias, doctor.
Gracias por su ayuda.
¿Qué dijo?
Algún virus. No están seguros.
En este momento, está muy deshidratado.
Necesita descansar.
Manténganse alejados
de él las próximas 24 horas.
No podemos perder a nadie más.
¿Qué quiere decir con "perder"?
Si en dos días sigue así, no competirá.
Asignación de carriles para la final.
¡No pueden cambiar las reglas
en medio de una competencia!
Los mejores clasificados
van a los mejores carriles.
Siempre ha sido así.
Nosotros logramos el mejor tiempo,
y nos pusieron por fuera.
Es la fórmula de asignación
que decidió el comité.
¿Cuándo? ¿Después de que su equipo
fuera el más lento?
Cuidado con sus acusaciones,
entrenador Ulbrickson.
Vio los vientos en ese cauce
y sabe que hay dos cuerpos
de desventaja cuando soplan.
Su tripulación se las arreglará.
Los meteorólogos esperan
un día tranquilo.
Objetamos esto.
Tomo nota. Y buena suerte.
Está bien.
Escuchen, muchachos.
Es un carril difícil,
tienen que empezar rápido.
Tienen que mantenerlos a tiro.
El viento amainará
en los últimos 500 metros.
Y esa es su oportunidad.
Ahí es donde van a alcanzarlos,
pero sólo si los tienen a tiro.
Cada uno de esos equipos entrenó
toda su vida para este momento.
Todos tienen tradición.
Nosotros no.
Remen por su país.
Remen el uno por el otro.
Remen por ese momento
cuando todo en su contra queda atrás.
Si les sirve de algo,
estoy orgulloso de ustedes.
Muy bien, salgan.
¿Qué?
Nada.
Podrían ponernos en el Atlántico Norte.
Miles de personas toman asiento,
reunidas para la final
masculina de ocho.
Los seis mejores equipos del mundo
en una última carrera por el oro.
Alemania, Italia, Hungría.
Alemania ganó el oro
en individuales, dobles y cuatro,
y busca quedarse con todo.
Suiza, Gran Bretaña
y Estados Unidos completan los seis.
Los chicos de Washington están muy cerca
de traer un título olímpico a Seattle.
Don, ¿estás bien?
Tú puedes, Don, ¿de acuerdo?
Oye, ¿qué dijo?
Está bien. Vamos, ganemos esto.
Remos listos.
Vamos.
Muy bien, tenemos que compensar
dos cuerpos de viento.
Entonces, empezaremos con 38.
¡Bobby!
¡Mierda! ¡Remen!
Vamos.
¡Dios! No lo oyó.
EE. UU. tropieza en la salida,
ya está un cuerpo atrás.
Extiendan las piernas.
Muy bien, ahora pasen a 30.
¡Vamos!
¡Flexionen y extiendan!
¡Extiendan las piernas!
¡Flexionen y extiendan! ¡Flexionen!
Está bien. ¡Tenemos 38!
¡Denme 40!
¡Flexionen y extiendan!
¡Vamos!
Vamos, Don, apúrate.
¡Con las piernas!
¡Flexionen y extiendan!
¡Hora de moverse!
Vamos, Don.
¡Apúrate, Don!
Vamos, muchachos.
Alemania está justo detrás de Italia,
seguida de Gran Bretaña.
EE. UU. todavía en último lugar,
muy por detrás de Hungría.
¡Denme más!
¡Deben darme más!
Vamos, Don.
Denme 40.
Con las piernas.
Esfuérzate, Don.
¡Vamos, Don!
¡Ahora sería un buen momento, Hume!
¡Vamos, Don! ¡Acelera!
Don, vamos.
Vamos, Don.
Tienes que darme 40. Puedes hacerlo.
Dámelo.
Vamos, dame 40.
Vamos, Don.
¡Vamos!
¡Don!
¡Don! ¡Vamos!
¡Así es, Don! ¡Dame 40!
¡Vamos!
¡Flexionen y extiendan!
¡Extiendan las piernas!
¡Mirada al frente!
¡Remos bajos!
¡Relajados!
Y aquí viene Estados Unidos acelerando.
¡Remen!
¡Como uno!
Se acercan a la marca de 500 metros
y los estadounidenses alcanzaron
a Hungría y Suiza.
Resistan...
¡Extiendan! ¡Flexionen y extiendan!
EE. UU. ha superado
a los suizos y los húngaros.
Alemania e Italia comparten el
liderazgo, con Gran Bretaña detrás.
¡Piernas relajadas!
¡Flexionen y extiendan!
¡Cuatro! ¡Cinco!
¡Denme 42!
¡Ahora!
¡Flexionen y extiendan!
¡Respiren!
- ¡Extiendan las piernas!
- ¡Flexionen y extiendan!
¡Quince más! ¡Flexionen!
Vamos.
¡Extiendan!
¡Diez más!
Hombros abajo y relajados.
¡Erguidos!
¡Flexionen y extiendan!
Y EE. UU. sigue fuerte,
supera a Gran Bretaña
y se dirige al tercer lugar.
Estados Unidos se acerca a la medalla.
¡Flexionen y extiendan!
¡Mirada al frente!
¡Denme 46!
¡Vamos!
Faltan 300 metros,
¡y los estadounidenses
no aflojan!
Los tres equipos están a la par.
- Faltan 250 metros.
- Vamos.
¡Extiendan las piernas!
Es una carrera de tres embarcaciones.
¿Quién liderará?
Es Alemania, Italia.
Italia, Alemania.
Estados Unidos e Italia.
Están muy cerca.
¡No levanten los remos!
Cien metros para la llegada.
Van cabeza a cabeza.
Vamos.
¡Flexionen y extiendan!
¡Denlo todo! ¡Vamos!
¡Quédense en el centro!
¡Mirada al frente!
¡Como uno!
¡Sigan al que tienen adelante!
¡Flexionen, extiendan!
¡Vamos!
¡Mirada al frente!
¡Con las piernas!
Alemania, Italia, Estados Unidos.
¡Y eso es! ¡Eso es todo!
El resultado fue muy ajustado
para poder informarlo.
Vamos.
¿Quién ganó?
Los alemanes creen que es su sexta
victoria de estos Juegos de 1936.
Sólo podemos sentarnos
y esperar los resultados.
¿Vieron?
Estados Unidos.
¡Estados Unidos ganó el oro!
Buen trabajo, Johnny.
¡Lo logramos, muchachos!
¡Vamos!
Qué brazada increíble.
¡Estados Unidos lo logró!
¡Ganaron el oro!
Qué carrera.
- Lo lograste, Al.
- Estoy orgulloso de ti.
Todos lo logramos.
¿Qué me dices?
¿Qué tal?
¿Quieres decir algo de esos chicos?
Son los mejores que
he visto en un casco.
Nada mal, ¿no, amigos?
¿Viste eso?
El barco me empujó derecho a la orilla.
Mira esto.
No te preocupes, lo arreglaremos.
Abuelo,
¿crees que algún día pueda
remar en equipo?
Bueno, tienes que seguir practicando.
¿Te gustó remar
en una tripulación de ocho?
¿Ocho?
Sí.
Nunca fuimos ocho.
Éramos uno.