- ¿Qué pasa, colega?
- ¿Qué tal?
- ¿Cómo te va, tío? ¿Todo bien?
- Bien, aquí estoy, como siempre.
- ¿Me echas un cable?
- No puedo.
- Lárgate, no puedo.
- Venga ya, tío.
- Pírate, coño.
- Hola, colega.
- ¿Cómo va eso?
- ¿Qué tal?
Llevando el negocio, como siempre.
No quiero faltarte al respeto,
solo quiero pillar.
No puedes. ¿No sabes cómo va esto?
- Contigo siempre igual.
- Solo un poco, tío.
No doy nada de gratis.
Si no tienes pasta, date el piro.
Te lo he dicho ya mil veces.
Oye, tú y yo somos colegas,
¿verdad, Juan?
- Vaya tío...
- Venga, lárgate.
- Enróllate y ayúdame.
- ¿Qué cojones te acabo de decir?
Dame eso, coño.
Vete a tomar por culo. ¡Largo!
¡Eh, pilla a ese!
- ¿Qué tal, tío?
- Bien.
Yo aquí como siempre.
Todo controlado, ya sabes.
Todo despejado, si quieres algo.
- ¿El negocio bien?
- Sí.
- Tengo algo para ti.
- Guárdatelo.
- Lo arreglamos los fines de semana.
- Vale, no hay problema.
- ¿Qué tal está tu madre?
- Está bien. Va genial, sí.
- ¿Mejor?
- Sí, está mejor, sí.
- Salúdala de mi parte.
- Está hecho.
Gracias por la oportunidad. Aquí estaré.
¡A por él!
Por detrás.
¿Qué haces aquí, chaval?
¿No hablas con extraños?
Vale. No pasa nada.
Tranquilo.
Mira...
...me voy a ir a comer algo.
Te puedes venir si te apetece.
¿Te importa si salgo por la puerta?
Vamos.
Fuera no puede ser peor.
¿No me dices cómo te llamas?
¿Ni dónde vives?
Debo llevarte a casa.
No puedo dejarte rondar
por estas calles.
¿Lo entiendes?
Vale, tranquilo.
Venga, yo no te quiero agobiar.
Colega, lo siento, ¿vale?
Solo quiero que digas algo.
Lo siento.
Bueno...
Quédate aquí tranquilo.
Hasta que venga mi chica.
Ella sí te hará hablar.
Ahora vuelvo.
¡Teresa!
¿Cómo se te ocurre hacer eso?
Hablar no hablas,
pero comes como una lima.
Tranquilo, cariño,
tú habla cuando te apetezca.
Me llamo Chiron.
Pero me llaman Pequeño.
Muy bien, Pequeño.
Yo te voy a llamar por tu nombre.
¿De dónde eres, Chiron?
Liberty City.
¿Y vives con tu madre?
Sí.
¿Y tu padre qué?
No te agobies.
¿Te llevamos a casa
cuando hayas acabado de comer?
Sí, dinos dónde vives.
No.
Vale.
Esta noche puedes quedarte aquí.
Teresa...
¿Te gustaría?
Muy bien.
¿Qué ha pasado?
¿Qué ha pasado, Chiron?
¿Por qué no viniste a casa?
- ¿Y tú quién eres?
- Nadie.
Me lo encontré ayer...
...en una pocilga de yonquis, en la 15.
Sí, ahí.
Unos chicos le perseguían.
Estaba muerto de miedo.
No me ha dicho dónde vivía hasta hoy.
Pues gracias por cuidarlo.
Él sabe cuidarse solito.
Se apaña muy bien, pero...
Bueno, chaval...
Contigo me ha tocado la lotería, Chiron.
¿Te enteras?
Tienes que volver a casa cuando toca.
¿Me oyes?
No pasa nada, cariño.
No pasa nada.
Mamá se alegra de que estés aquí.
No, estás castigado sin ver la tele.
Búscate algo para leer.
¡No tengo la bola!
¡Pequeño!
¿Qué pasa, tío?
Hola, Kevin.
- ¿Por qué te vas?
- No lo sé.
Ya, después de un rato es un peñazo.
¿Qué?
¿Me sale sangre?
- ¿Qué?
- Eres muy raro, tío.
¿Por qué dices eso?
Porque lo eres, y punto.
¿Por qué dejas que se metan contigo?
- ¿Qué quieres decir?
- Dejas que se metan contigo.
¿Y qué? ¿Qué puedo hacer?
Demostrarles que no eres un blandengue.
- No soy un blandengue.
- Ya lo sé.
Pero no sirve de nada
si ellos no lo saben.
Venga, ¿quieres que se metan
contigo todos los días?
¿Lo ves, Pequeño?
Sabía que no eras un blandengue.
Vamos, chaval.
La cabeza.
Apoya la cabeza en mi mano.
Relájate.
Yo te sujeto, te lo prometo.
No te voy a soltar.
Venga, chico, no te soltaré.
Eso es.
Diez segundos.
¿Notas eso?
Estás en medio del mundo, tío.
Bien hecho.
Haz esto.
Lo has pillado.
Más atlético.
Eso es.
Ya estás listo.
Eres todo un nadador.
¿Quieres probar? ¿Listo para nadar?
Venga.
¡Sí, señor!
Te voy a decir una cosa.
Hay gente negra por todas partes.
Nunca lo olvides.
Vayas a donde vayas, la habrá.
Fuimos los primeros en este planeta.
Yo llevo aquí mucho tiempo.
Soy de Cuba.
Allí hay muchos hermanos negros,
aunque nunca lo dirías.
Yo era un pequeño salvaje, igual que tú.
Iba por ahí descalzo,
cuando salía la luna.
Una de esas veces...
...me encontré
con una anciana, muy vieja.
Yo estaba corriendo,
vociferando y haciendo el idiota.
Y esa anciana me paró...
...y me dijo:
"Corriendo así, atraparás toda esa luz.
Y bajo la luz de la luna,
los chicos negros parecen azules.
Eres azul.
Y así te voy a llamar...
...Azul".
¿Así que te llamas Azul?
No.
Un día debes decidir
por ti mismo quién vas a ser.
No puedes dejar
que otros lo decidan por ti.
¿Te gusta nadar?
Tanto, ¿eh?
Oye, espera.
Escoge una.
Buena elección.
Guárdatelo.
Oye, espera.
Vamos.
¿Cómo va eso, chico?
¡Que vengas!
Tío, son iguales que la mía.
La mía no se parece a Freddy Krueger.
- La tuya es horrorosa.
- La mía no parece un cacahuete.
- En serio, no parece un cacahuete.
- ¿Quién le ha dejado entrar?
¿Viene alguien contigo?
Juraría que estaba bien cerrada.
Dame por lo que he pagado.
Esto no es lo que he comprado.
Está de puta madre. ¿Qué más quieres?
- Esto es una mierda.
- Venga ya, corta el rollo.
- Devuélveme mi guita.
- ¿Qué?
No te pienso dar ni un puto centavo.
- ¿Qué tal?
- ¿Qué hay, tío?
- Pensaba que estabas de vacaciones.
- De vacaciones nada.
- Ya sabes cómo va esto.
- Que te habías ido a Suiza.
A Suiza, no. Puede que a Brasil,
con una par de guarras.
- ¿Cómo va con Peanut?
- Va bien. Lo tengo controlado.
Está en su territorio.
- Se están colocando.
- Sabes que nunca lo permito aquí.
- ¿Dejas que se coloquen aquí?
- ¡No!
- No jodas.
- Sabes que no les dejo hacer eso.
- ¡Espera!
- No jodas.
¿Qué pasa aquí?
No, no pasa nada, tío.
¿Qué hacéis? Mierda.
- No pasa nada, Juan.
- Cállate.
- No pasa nada.
- Sal del coche.
- Tranquilo.
- Cállate.
¿Tú de qué vas?
¿Quién coño te crees que eres?
Zorra, lárgate ahora mismo.
¿Ahora vas a criar tú a mi hijo?
¿Vas a criar a mi hijo?
Sí, ya me parecía a mí.
- ¿Y tú vas a criarlo?
- ¿Seguirás vendiéndome crack?
Hijoputa.
Y no me vengas
con que lo pillaría en otro sitio...
...porque te lo pillo a ti.
Pero tú vas a criar a mi hijo, ¿verdad?
- ¿Te has fijado en cómo camina?
- Ten cuidado con lo que dices.
¿Le vas a explicar
por qué los otros le machacan?
¿Se lo vas a explicar?
Eres un mierda.
¡Venga, vámonos!
¿Qué coño miráis?
¡No me mires!
¡Teresa!
Ha venido tu novio.
Hola.
¿Hoy vas a hablar conmigo?
Vale.
No pasa nada.
Tampoco me apetece hablar contigo.
Está colada por ti, ¿lo sabes?
¿Estás bien?
¿Has venido andando?
A ver... lo primero es lo primero.
Aquí no puedes sentarte así.
No de espaldas a la puerta.
No sabrás si se te acercan por detrás.
¿Te das cuenta? Ahora ya lo ves todo.
¿Qué haces?
Anoche vi a tu madre.
La odio.
Sí, me lo creo.
Yo también odiaba a mi madre.
Pero ahora la echo mucho de menos.
Y ya no voy a hablar más del tema.
Gracias.
¿Qué es un maricón?
"Maricón" es...
...una palabra que se usa
para hacer daño a los gais.
- ¿Yo soy un maricón?
- No.
No.
Uno puede ser gay, pero no deja
que le llamen "maricón".
En fin, salvo que...
¿Y cómo lo sé?
Lo sabes y punto.
Eso creo.
Lo sabrás cuando lo sepas.
No hace falta saberlo ahora mismo.
Todavía no.
¿Tú vendes drogas?
Sí.
Y mi madre...
...se droga, ¿verdad?
Sí.
Bien, el ácido desoxirribonucleico.
Una palabra larga.
Son básicamente genes.
No sabéis qué significa,
pero prestadme un poco de atención.
Así que esta larga...
Chiron, ¿te pasa algo?
Se le ha olvidado cambiarse el tampón.
Lo siento, Sr. Pierce.
Es que está con esos días.
- ¿Verdad que sí, Pequeño?
- Terrel, basta.
Nunca tiene bastante.
¿Cuánto quieres, Pequeño?
- No me llames así.
- Terrel, basta.
¿Y qué vas a hacer? ¿Chiron?
- Te voy a joder vivo.
- ¡Vale ya, Terrel, fuera!
¿A ti qué te pasa?
Seguimos, el ADN.
Principalmente,
es una cadena larga de...
Voy a ir a por ti, Pequeño.
Venga, Chiron.
Chiron, ¿qué pasa, macho?
Joder, ¿estás empanado o qué?
Por hoy ya vale, ¿no te vas?
- ¿Qué haces aquí?
- Me han castigado, tío.
Aimes me ha pillado con una piba.
- Mierda.
- Sí.
- ¿Con quién?
- Serás cotilla, tío.
- Perdona.
- No, era broma.
Yo quería una mamadita,
pero ella estaba en plan:
"Fóllame, Kevin, con ese pollón".
¿Cómo le dice eso a un tío?
Me ha convencido
y le dicho: "Vale, venga".
Y he empezado a darle por detrás.
Yo le daba por detrás.
Y ella, venga a dar esos gemidos.
Ha llegado Aimes
en plan "poli malo y casi me expulsa.
Pero le he dicho
que éramos parejita y esas chorradas,
y solo me ha castigado, guay.
- Guay.
- Que quede entre nosotros.
Sí.
Sé que sabes guardar un secreto.
Me piro ya,
antes de que ese memo se arrepienta.
Vale, Kevin.
Nos vemos, Black.
- Hola, mamá.
- Esta noche no te puedes quedar.
Estoy esperando a alguien.
Vete a dormir por ahí.
Muy bien.
Agua para mí
y un poco de ginebra para ti.
Venga, chaval,
ya sé que Juan te daba ginebra.
Pero en esta casa, de eso nada.
¿No te ha hecho gracia mi broma?
¿Qué te pasa?
Nada.
- Estoy bien.
- No.
Sé cuando estás bien,
y ahora no lo estás.
No agaches la cabeza en mi casa.
Ya conoces mis reglas.
Aquí solo hay amor y orgullo.
¿Te queda claro?
No te oigo.
- Sí.
- Bien.
- Me queda claro.
- Me alegro.
- Gracias por esto.
- Oye, por favor.
Puedes quedarte cuando lo necesites.
¿Entendido? Cuando quieras.
Sí.
Gracias, Teresa, de corazón.
Pero si te vas a quedar aquí...
...tienes que aprender
a hacer bien una cama.
- ¿Qué?
- ¿Cómo que qué?
Dame eso. Así no se hace una cama.
Te crees muy listo, ¿eh?
"La hago mal y Teresa
vendrá y ya la hará bien".
Ya sé de qué vas.
Tú y Juan...
Menudo par, tal para cual. Dame eso.
Ya está.
¿Necesitas algo más, cariño?
- No, estoy bien.
- Vale.
Ya te despertaré por la mañana.
¿Todo bien, Black?
¡Chiron!
- Hola, mamá.
- Hola, cielo.
¿Dónde estuviste anoche?
¿Qué?
- ¿Por qué?
- Yo soy tu madre, ¿o no?
¿Por qué no viniste a casa anoche?
Me tenías muy preocupada.
Supongo que te haces mayor.
No puedo evitar que hagas tu vida.
En fin, cariño, ¿qué tal está Teresa?
No la he visto desde el entierro.
Mamá se ha dejado la llave de casa.
¿La puedes dejar entrar?
Vamos, cielo.
Déjame entrar.
Venga, cariño.
Me dijiste...
Mamá, pensaba que...
Espera, ¡mamá!
Necesito dinero.
¿Para qué?
Eso es cosa mía,
¿a ti qué coño te importa?
- Yo no tengo dinero.
- No me mientas.
Soy tu madre.
Esa zorra no es familia tuya,
tú llevas mi sangre, ¿recuerdas?
No me encuentro muy bien.
Necesito algo que me ayude.
Vamos, cariño.
- ¿Y de dónde saco yo el dinero?
- ¿Qué?
Teresa no te da nada, ¿eh?
¿Tu mamá de mentira no te ha dado nada?
Dame el puto dinero.
¡Dame el puto dinero!
No tengo dinero.
- Mamá, por favor...
- ¡Dame el puto dinero!
Mamá, vale ya. ¡Está bien!
Dame el puto dinero.
Toma, mamá.
Sí.
Ya me parecía a mí.
Conozco bien a esa zorra.
Tú eres mi hijo, ¿entendido?
Y dile a esa guarra que no se le olvide.
Vete a clase.
¿No llegarás tarde?
La falta de leucocitos
puede ser perjudicial...
...para el cuerpo humano.
¿Alguien me explica
qué le pasa al cuerpo
si no hay suficientes leucocitos?
No saldréis hasta que me contestéis.
Esto es más importante
para vosotros que para mí.
¡Pequeño!
- ¿Adónde vas tan deprisa?
- A casa.
He dicho que me voy a casa.
¿Crees que somos idiotas?
Vives por allí.
No, se va a casa de Teresa.
- Esa es la mujer de Juan, ¿no?
- Ah, sí. Está muy buena.
- Pero Juan la diñó hace poco.
- Sí.
¿Te la chupa gratis?
¿O te cobra como Paula?
Pero Paula es barata. Por una piedra
te hace una mamada del copón.
- ¿De qué vas?
- ¿Qué haces?
¡No me toques, aparta!
Yo paso de ese rollo gay,
pero como me jodas...
...te daré por culo hasta que llames
a la colgada de tu madre.
- ¡Mami!
- ¡Que os jodan, cabrones!
¿Qué has dicho?
Repítelo y te meto.
- Ya está, tío.
- Eso mismo.
Quietecito o te vas a enterar.
¿Por qué llevas
esos vaqueros tan ajustados?
- Pizzo, ¿los has visto?
- Sí, vaya mierda.
- Debe tener los huevos aplastados.
- ¡Seguro!
Bueno, adiós, Pequeño. Nos vemos.
¿Me esperabas?
También me alegro de verte.
¿Qué haces aquí?
- ¿Y tú qué haces aquí?
- Aquí es donde me vengo a fumar.
¿También vienes a fumar?
Más o menos.
Anda ya, tú no fumas.
¿Por qué me vacilas?
¿Quieres ir de "sobrao" conmigo, Black?
¿Por qué siempre me llamas así?
- ¿Cómo? ¿Black?
- Sí, Black.
Es mi apodo para ti. ¿No te mola?
No es eso, es que...
¿Qué clase de tío pone apodos a otros?
Uno que acaba de sentarse
y que te va a pasar este canuto.
Sí. ¿Te gusta el agua?
Pues vas a probar puro fuego.
Va, tío, que no muerde.
No sabía que fumaras así.
Mi madre deja mierda por medio.
Esta brisa sienta genial.
Sí, es verdad.
A veces, por donde vivimos...
...también sopla una brisa así.
Por todo el barrio,
y todo parece detenerse un momento,
...porque todos quieren sentirla.
Se queda todo en silencio.
Y lo único que se oye
son tus propios latidos.
¿Verdad?
Sí.
- Es una pasada, tío.
- Una pasada.
Te dan ganas de llorar
del gustazo que da.
¿Tú lloras?
No.
Pero me entran ganas.
¿Tú por qué lloras?
A veces lloro tanto que creo
que me voy a convertir en gotas.
Y piensas
en zambullirte en el agua, ¿no?
Como todos esos gilipollas,
intentando ahogar sus penas.
¿Por qué dices eso?
Solo te estoy escuchando.
Parece que quieras hacerlo.
Quiero hacer muchas cosas sin sentido.
No he dicho que no lo tenga.
Pero dime, ¿como cuáles?
¿Muchas cosas como cuáles?
Joder, tío.
Eres un cotilla.
Chiron ahora dice tacos.
- ¿Vas de listo conmigo?
- Anda ya.
Intentas ir de listo conmigo, ¿eh?
Sí, intentas ir de listo conmigo.
Lo siento.
No hay nada que sentir.
Nunca habías hecho eso, ¿no?
Gracias por traerme.
De nada, Black.
Nos vemos.
Sí.
Ven aquí, cariño.
Ven aquí.
Ya no me quieres.
Tú eres mi único amor.
Y yo soy el tuyo.
Eres mi único amor.
- ¿Qué pasa, Kev?
- Terrel, ¿qué tal, colega?
- El colegio no molaba como el insti.
- No, ya te digo.
- Pero los almuerzos eran la hostia.
- No, la comida nunca fue buena.
No hablo de la comida.
Aunque la pizza
de los viernes era la caña.
Sí, es verdad.
¿Recuerdas ese juego que nos flipaba?
¿"Al suelo, no te levantes"?
- Sí, se me daba de lujo.
- Sí, es verdad.
¿Recuerdas al blanquito que hostiaste?
Un tío cubano, ¿no?
Mauricio o no sé qué.
¡Ah, sí! Le reventaste la puta jeta.
Después te llamábamos Tyson.
Pero... ahora ya no jugamos a eso.
En fin, ya me entiendes.
¿Qué dices?
Digo que si te señalo a un tío,
¿tú le darías candela?
Ese es el juego, ¿no?
Tú me retas a darle caña
y luego, te toca a ti.
Eso es. Eso es, Kev.
Voy a ver quién va a recibir hoy.
No bebas más
de esta mierda, te va a matar.
¡Kev!
Dale a ese.
- Dale a ese tío.
- Machaca a ese maricón.
¿A qué esperas?
- Hazlo.
- Venga.
¡Venga!
¿Qué tal, Chiron?
- Creo que quiere otro más.
- Otro más.
- Dale.
- Métele.
- Quédate en el suelo.
- ¡No te levantes!
Si se levanta otra vez,
vuelve a tumbarle.
No te levantes, Chiron.
Se ha levantado.
- Venga ya, tío.
- Túmbale.
Otra vez.
- ¡Hazlo!
- ¡Venga, pégale!
Escucha, hijo.
Si no lo denuncias,
no podremos evitar estas cosas.
¿Lo entiendes?
No tiene ni idea.
- ¿No?
- No.
- ¿Crees que acabará, chiquillo?
- No soy ningún chiquillo.
Ya lo creo que sí.
Si fueras un hombre...
...habría otros cuatro
descerebrados aquí.
Usted no tiene ni idea.
Escúchame, hijo.
Escucha.
No te estoy echando
la culpa. No lo hago.
Sé que es difícil. Lo sé.
Entiendo por lo que estás pasando.
Solo necesito...
Venga, concentraos.
¡Soltadme, cabrones!
¡Soltadme, joder!
¡No me mires!
- ¿Cómo lo llevas?
- ¿Cómo va eso, B?
- ¿Estás tranqui?
- ¿Qué?
- Que si estás tranqui.
- Eso intento.
- ¿Lo intentas?
- Sí.
¿Y las fulanas?
No sonrías como si no me entendieras.
- ¿Dónde están las fulanas?
- No lo sé. Dímelo tú.
Hay una en esa esquina.
¿Cómo se llama?
Afrodesia.
Te lo estás inventando. No me lo creo.
- Nunca te he visto con ninguna piba.
- Se llama Afrodesia.
Conque Afrodesia.
- ¿Y dónde está?
- Sale por la noche.
- Claro.
- Sí.
Aquí falta.
- Espera, ¿qué?
- ¿Y el resto de la lana?
Está toda ahí.
Cuando te la he dado, estaba toda.
Muy bien.
Si está toda, cuenta tú la pasta.
Cuéntala, si está toda...
Quita, este es mi sitio. ¡Quita!
Dame mi pasta.
¿Me llamas mentiroso? Muy bien.
No he dicho eso.
Digo que falta y dices que no.
Eso es llamarme mentiroso.
- Lo único que he hecho es decirte...
- ¿Has hecho qué?
Te estoy vacilando.
Lo has contado bien.
Lo has hecho muy bien. Toma.
Si estás en la calle,
debes aguantar que te vacilen.
Sí.
Chiron, soy mamá.
Ya sé que es tarde...
...pero supongo que no duermes mucho.
Atlanta no es tan grande.
Podrías venir
a ver a tu madre de vez en cuando.
Espero que descanses, cariño.
Y ojalá vengas pronto.
Mamá, es tarde. Iré a verte mañana.
¿Hola?
Hola, Black, o sea...
...Chiron.
¿Qué tal, tío?
Soy Kevin.
¿Estás ahí?
Sí.
Hace mucho que no nos vemos.
Le pedí tu teléfono a Teresa y...
Oye, espera.
Te acuerdas de mí, ¿no?
Sí, me acuerdo.
Cuánto tiempo.
Sí, muchísimo, tío.
¿Dónde vives ahora?
Georgia, Atlanta.
Vivo aquí desde que...
Sí, eso me han dicho.
Tío, siento mucho todo aquello.
Todo aquel "fregao" de mierda.
En serio, lo siento mucho.
¿Qué haces por ahí, tío?
Poca cosa, solo meterme en problemas.
Chiron y los problemas
siempre de la mano.
Sí, algo así.
¿Y tú qué tal?
¿Yo?
Soy cocinero, tío.
- ¿Que eres cocinero?
- Sí, colega.
Me metieron en el trullo
por una idiotez,
por la que siempre nos encierran.
Me pusieron en la cocina,
y resulta que le cogí afición.
En fin, es que me he acordado de ti.
Aquí tenemos una máquina de discos...
...y los clientes ponen sus canciones,
y eso es lo que escuchamos.
Y un tío...
...me hizo acordarme de ti.
Así que...
...si vienes por aquí
alguna vez, pásate a verme.
Te cocinaré algo.
Quizás...
...te ponga esa canción.
Muy bien, tío, cuídate, ¿vale?
¿Cómo estás?
Estoy bien. No puedo dormir.
¿Por qué no?
Si lo supieras...
- Tengo pesadillas.
- ¿Aún?
¿No has pensado en hablarlo con alguien?
No hace falta que sea con un terapeuta.
Con tu madre, por ejemplo.
Sí, a mí también me suena raro.
¿Hablas con Teresa?
Sí.
¿Y qué tal le va?
Bien.
¿Cuándo te irás a casa?
¿A casa?
Esta es mi casa.
Dejan que me quede aquí
y trabaje hasta que yo quiera.
Igual así puedo ayudar a otra gente.
Y evitar meterme en líos.
Eso está bien.
Sí, a mí también me lo parece.
De verdad que sí.
¿Aún sigues en las calles?
No he venido aquí para ver
cómo acabas en esa mierda.
- Me voy.
- No, no te vayas, escucha.
¿A quién, mamá?
¿A ti? ¿Lo dices en serio?
Por favor.
La fastidié.
La jodí bien jodida.
Ya lo sé.
Pero tú no tienes
por qué ser como yo, cariño.
Te quiero, Chiron.
De verdad.
Te quiero, cariño.
Tú no tienes por qué quererme.
Dios sabe que no te di amor
cuando lo necesitabas, lo sé.
No tienes por qué quererme...
...pero debes saber que yo sí te quiero.
¿Queda claro?
¿Queda claro, Chiron?
Queda claro, mamá.
Dame.
Lo siento, mi niño.
Lo siento muchísimo.
Ven aquí, mamá.
Ahora le atiendo.
Gracias.
Ya estoy con usted, jefe,
déjeme recoger esto.
Muy bien.
Muy bien, ¿cómo va la noche?
¿Qué le apetece...?
¿Chiron?
¿Por qué no has dicho nada?
¿Qué hay, Kev?
Pero bueno, tío, ¿qué haces aquí?
No sé...
Estás aquí, es lo único que importa.
Ya estamos con el cabeceo.
No has cambiado ni un pelo.
Sigues sin poder decir
más de tres palabras.
Dijiste que me cocinarías algo.
Eso sí que lo digo.
Sí, es verdad que te lo dije.
No parece que pases mucha hambre.
- Ya.
- Ahora te atiendo, siéntate.
Siéntate, ¿qué te apetece?
Puedes pedir algo
de la carta si quieres...
...o nuestro especial del chef.
Sí.
Decidido, Chiron.
Un especial del chef, marchando.
El especial del chef.
- Ahora eres cubano, ¿no?
- Solo en la cocina, papi.
Siéntate, hombre. ¿O vas a comer de pie?
¿Quieres una copa?
No, no bebo.
Colega, hace unos diez
años que no nos vemos.
Vas a beber conmigo.
No, tío.
- Un poco más.
- No, ¿qué haces, hombre?
Bienvenido, hermano.
Perdón.
¿No me has dicho que no bebías?
No me entusiasma, por eso no bebo.
- Me he fijado.
- ¿Qué?
Vas a limpiar el plato. Está rico.
Cálmate.
- Está aceptable.
- ¿Qué?
- Aceptable.
- Mejor que la comida de lata.
- No flipes.
Mis latas de pasta están de muerte.
Come tranquilo.
¿Ya está, Sr. George?
Oye, tío...
¿Te acuerdas de Samantha?
La del culo estupendo.
- Sí, me acuerdo de ella.
- ¿Sí?
Pues mira esto.
Kevin júnior.
Samantha y yo, tío.
Lo tuvimos muy jóvenes, demasiado.
Cuando me encerraron, fue muy jodido.
No podía volver
a las calles después de esto.
- ¿Y aún seguís juntos?
- ¿Samantha y yo? No.
Tenemos...
...buen rollo.
Debemos tenerlo por el crío,
pero...
...no hay nada más.
Pero ¿y tú qué, macho?
¿Y yo qué de qué?
Colega, cuéntame algo.
¿Qué haces ahora?
¿Con quién te lo montas?
Venga, hombre.
Me he metido en la cocina
y te he cocinado la cena.
Hay que ser educado.
Ya sabes cuál es el rollo:
si se come, se habla.
- Está bien, ¿sin rodeos?
- Sí, sin rodeos.
Trapicheo.
¿Qué?
Sí.
Me mandaron a Atlanta, a Menores,
por pegarle a aquel chaval.
Allí conocí a un tío.
Cuando salí, me metió en el negocio.
Se me daba bien y ascendí.
Así son las cosas.
Y una mierda, tío.
Las cosas no son así.
Tú no eres así, Chiron.
Si tú no me conoces.
¿Que no te conozco?
A ver.
24 con 50.
¿Quieren el cambio?
Adiós.
¿Por qué llevas esas fundas?
¿Por qué me llamaste?
¿Qué?
Ya te lo dije, hombre.
- Entró un tío y...
- Sí, ya.
Puso una canción que...
Cariño...
Hola, forastero.
Me alegro mucho de volver a verte.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
Parece que hayan pasado mil años.
Cariño...
No sabes cuánto me alegro
de que hayas venido a saludarme.
Así eran las cosas
en los viejos tiempos.
Parece que hayan pasado...
¿Es tuyo?
Iba en serio lo del trapicheo.
Dando el cante.
Más o menos.
¿Y tú cómo vas a trabajar?
En bus. En el microbús.
A veces Samantha
me lleva si me toca Kevin.
No me imagino en Miami sin coche.
- Sí, es una mierda.
- Supongo.
Te asas, vas de culo y es un coñazo.
- Voy como puta por rastrojo.
- ¿Como puta por rastrojo?
- Tú te has metido algo.
- Ya me entiendes.
Es que estoy cansado.
Gracias por llevarme.
Te lo agradezco.
No iba a dejarte ir en bus.
¿Y qué, Chiron?
¿Por qué me miras así?
¿Has venido hasta aquí así sin más?
Sí.
O sea que te ha dado el punto...
...y has tirado millas.
Sí.
¿Y dónde vas a dormir?
Aquí vivo yo.
Venga, pasa. Ponte cómodo.
- Qué auténtico.
- Me cambio en un momento.
¿Estás bien?
Es que me duele un poco la cabeza.
No aguantas nada.
No has parado de llenarme el vaso.
- "No me entusiasma".
- No te pases, tío.
Nos hemos bebido tres botellas.
Te voy a hacer un té verde.
Paso de beber esa mierda.
- ¿Y entonces qué bebes?
- Agua.
¿Quién eres, tío?
- ¿Quién? ¿Yo?
- Sí, hermano, tú.
Vas con esas fundas. Ese coche.
¿Quién eres, Chiron?
Soy yo, tío. No pretendo ser nadie más.
Así que ahora eres un tío duro.
- Yo no he dicho eso.
- ¿Y entonces qué?
No te quiero agobiar.
Es solo que llevaba
mucho tiempo sin verte...
...y no es lo que me esperaba.
¿Y qué esperabas?
¿Te acuerdas...
...de la última vez que te vi?
Intenté no recordarlo mucho.
Intenté olvidarme de esa época.
Ya.
Cuando llegué a Atlanta...
...empecé de nuevo.
Me hice a mí mismo
desde cero. Me hice fuerte.
¿Y tú qué?
- ¿Tú...?
- ¿Yo?
Yo siempre fui un pringado.
Fui tirando, tío.
Nunca hice nada que quisiera hacer.
Hice lo que los demás
creían que debía hacer.
Nunca fui yo mismo.
- ¿Y ahora?
- ¿Ahora?
Ahora...
...tengo al pequeño Kev.
Y tengo trabajo.
Otros 18 meses de condicional.
Es una auténtica mierda.
No, es una vida, ¿sabes?
Nunca antes había tenido esto.
Ahora voy siempre hecho polvo...
...y gano una miseria...
...pero ya no tengo preocupaciones.
No como las que tenía antes.
Eso es lo importante.
Pura filosofía Bob Marley.
Eres el único hombre que me ha tocado.
Eres el único.
Desde entonces, yo no he tocado a nadie.