♪ Si no me importara ♪
♪ Más de lo que las palabras
pueden decir ♪
♪ Si no me importara ♪
♪ ¿Me sentiría así? ♪
♪ Si esto no es amor ♪
♪ Entonces ¿por qué me emociono? ♪
♪ Y mi cabeza solo hace
dar vueltas y vueltas ♪
♪ ¿Mientras mi corazón se detiene? ♪
♪ Si no me importara ♪
♪ ¿Será lo mismo? ♪
♪ ¿Comenzaría y terminaría cada
una de mis oraciones? ♪
♪ ¿Con solo tu nombre? ♪
♪ ¿Y estaría seguro? ♪
♪ ¿Qué esto es un amor
incomparable? ♪
♪ ¿Sería todo esto cierto? ♪
♪ ¿Si no me importaras? ♪
Sr. Dufresne, describa...
...el enfrentamiento que tuvo con
su esposa la noche que fue asesinada.
Fue bastante amargo.
Dijo que se alegraba de que yo supiera.
Que odiaba andar a escondidas...
...y dijo que quería
divorciarse en Reno.
¿Cuál fue su respuesta?
Le dije que no se lo daría.
"Te veo en el infierno,
antes que en Reno"
Esas fueron las palabras Sr. Dufresne
según el testimonio de sus vecinos.
Si ellos lo dicen, realmente
no recuerdo. Estaba molesto.
¿Qué pasó después de que
discutió con su esposa?
Ella preparó una maleta.
Preparó una maleta, para irse con...
el Sr. Quentin.
Glenn Quentin.
Golfista profesional
del club Snowden Hills.
El hombre que usted apenas supo
que era el amante de su esposa.
¿La siguió?
Fui a un par de bares primero.
Luego, conduje hasta
su casa para confrontarlos.
No estaban,
asi que estacioné a la vuelta,
y esperé.
¿Con qué intención?
No estoy seguro.
Estaba confundido, ebrio.
Creo que...más que nada,
quería asustarlos.
Cuando llegaron a la casa,
usted entró y los asesinó.
No, se me estaba
pasando la borrachera.
Volví al auto,
y conduje a casa, para dormir.
En el camino me detuve,
y arrojé mi arma al Río "Royal".
Creo que esto lo
he dejado muy claro.
Bueno, lo que me confunde es
que la mucama llega al otro día,
y encuentra a su esposa y su amante,
acribillada con balas calibre 38.
No es una coincidencia fantástica
Sr. Dufresne, ¿O soy solo yo?
Si, lo es.
¿Pero usted aún sostiene que tiró
el arma al río antes de los asesinatos?
- Eso es muy conveniente.
- Es la verdad.
La policía dragó el río por tres
días y no se encontró el arma.
Así que no se puede hacer la
comparación entre su arma,
y las balas extraídas de los cadáveres
ensangrentados de las víctimas.
Y eso también...
...es muy conveniente.
¿No le parece Sr. Dufresne?
Puesto que soy inocente
de este crimen señor.
Me parece definitivamente inconveniente
que no se haya encontrado el arma.
♪ Con solo tu nombre ♪
♪ ¿Y estaría seguro de que esto... ♪
♪ ...es el amor incomparable...? ♪
Sras. y Sres., han oído toda la evidencia.
Ya conocen todos los hechos.
Tenemos al acusado
en la escena del crimen.
Tenemos pisadas,
huellas de neumático,
balas en el suelo con sus huellas
digitales, una botella rota de whisky,
también con sus huellas.
Y sobre todo,
tenemos a una hermosa
mujer y su amante,
tendidos muertos y abrazados.
Ellos, habían pecado.
¿Pero fue su crimen tan grande
como para merecer la muerte?
Ahora, mientras piensan en eso...
...piensen en esto.
Un revólver tiene seis balas.
No ocho.
Yo sostengo que este no fue
un crimen pasional.
Eso al menos podría entenderse,
aunque no perdonarse.
No. Esto fue venganza.
Realizado a sangre fría y con
total brutalidad. Consideren esto.
Cuatro balas por víctima.
No seis disparos, sino ocho.
Significa que disparó hasta
vaciar el arma,
y se detuvo para recargarla...
...y así poder dispararle
a cada uno otra vez.
Una bala extra por amante.
Justo en la cabeza.
Usted me parece un
hombre particularmente
frío y sin remordimientos
Sr. Dufresne.
Se me hiela la sangre
con solo mirarlo.
Por el poder conferido a mí
por el estado de Maine,
Lo condeno a cumplir dos cadenas
perpetuas consecutivas.
Una por cada una de sus víctimas.
Así sea.
Siéntese.
Vemos en su archivo que ha cumplido
20 años de cadena perpetua.
Si, señor.
¿Siente que se ha rehabilitado?
Oh sí, señor.
Absolutamente, señor.
Digo, aprendí la lección.
Puedo decir honestamente...
que soy un hombre nuevo.
Ya no soy un peligro
para la sociedad.
Es la pura y santa verdad.
RECHAZADO
Oye Red, ¿Cómo te fue?
La misma mierda de siempre.
Distinto día.
Si, se lo que se siente.
Me van a rechazar la próxima semana.
Si, a mí me rechazaron
la semana pasada.
Cosas que pasan.
Oye Red.
Dame una cajetilla.
Vete a la mierda ¿Quieres?
Ya me debes cinco paquetes.
- Cuatro.
- Cinco.
Debe haber un reo como yo
en todas las prisiones de América.
Soy el que puede conseguírtelo.
Cigarros, churros de mota
- si es lo tuyo -
una botella de coñac para
celebrar la graduación de tu hijo.
Rayos, casi todo dentro
de lo razonable.
Sí señor, soy todo
un Sears & Roebuck.
Asi que, cuando Andy Dufresne
vino a mí en 1949
y me pidió meter de contrabando
a Rita Hayworth para él,
le dije "No hay problema".
Andy llegó a la prisión de Shawshank
a comienzos de 1947,
por asesinar a su esposa
y al tipo con quien se acostaba.
Afuera había sido vicepresidente
de un gran Banco de Portland.
Buen trabajo para ser tan joven.
¿Qué tal Red?
¿Hablas inglés, filete de culo?
Sigue a este oficial.
No había visto un montón tan patético
de mierda de gusano en toda mi vida.
¡Oye, pescadito! Ven aquí.
- Vamos, pescado.
¿Tomas apuestas hoy, Red?
Cigarros o dinero. Tú eliges.
Cigarros. Anótame con dos.
Muy bien.
¿Cuál es tu caballo?
Ese pequeño saco de mierda...
...el octavo desde adelante,
será el primero.
- Carajo, lo tomo.
- Yo también.
Vas a quedar fuera hijo.
Te lo digo.
Heywood si eres tan listo,
¿Quién ganará?
A ese de ahí,
el culogordo de ahí.
El quinto desde delante.
Anótame con un cuarto de cajetilla.
¡Pescado fresco!
¡Hoy hay pescado fresco!
¡Estos muerden el anzuelo!
Debo admitir que Andy
no me impresionó mucho
la primera vez que lo vi.
Parecía que solo una brisa
podía derribarlo.
Esa fue mi primera
impresión del hombre.
¿Qué dices tú, Red?
Ese tipo alto que parece que
lleva una cuchara en el culo.
¿Ese tipo? Nunca.
Diez cigarros.
Esa sí que es una apuesta.
Bueno, ¿Quién va a probar
que me equivoco?
¿Heywood? ¿Jigger?
¿Skeet?
¿Floyd?
Cuatro almas valientes.
Regresen a sus celdas
para el conteo de la tarde.
Todos los prisioneros,
regresen a sus celdas.
¡Giren a la derecha!
¡Mirada al frente!
Este es el Sr. Hadley,
Capitán de los guardias.
Yo soy el Sr. Norton, el Alcaide.
Ustedes son criminales condenados.
Por eso me los enviaron.
Regla número uno:
No blasfemar.
No se tomará el nombre
del Señor en vano en mi prisión.
Las otras reglas...
...las irán descubriendo
con el tiempo.
¿Preguntas?
¿Cuándo comemos?
¡Comen cuando digamos que coman!
¡Cagan cuando digamos que caguen,
y mean cuando digamos que meen!
¿Ya lo entendiste
inmunda verga de gusano?
De pie.
Creo en dos cosas:
La disciplina y la biblia.
Aquí recibirán ambas.
Pongan su confianza en el Señor,
ya que sus traseros ahora
me pertenecen.
Bienvenidos a Shawshank.
¡Suéltenlos!
Date la vuelta.
Suficiente.
Avanza hasta el final de la jaula.
Mira a la pared.
A matar los piojos.
Date vuelta.
Sal de la jaula, ve a la izquierda,
recoge tu ropa y la biblia.
¡El siguiente!
A la derecha.
Derecha, derecha, derecha.
Izquierda, izquierda...
La primera noche es la más dura.
Sin duda alguna.
Te hacen marchar,
desnudo como el día que naciste,
la piel ardiendo y casi ciego por
la mierda de insecticida que te echan.
Y cuando te meten en esa celda,
y esas barras se cierran de golpe,
es cuando sabes que es de verdad.
Toda tu vida desaparece en
un abrir y cerrar de ojos.
Nada queda, excepto todo el tiempo
del mundo para pensar en ello.
La mayoría de los novatos casi
enloquecen en la primer noche.
Alguno siempre rompe a llorar.
Sucede todas las veces.
La única pregunta es:
¿Quién será?
Supongo que vale
apostar por cualquiera.
Yo tenía mi dinero apostado
en Andy Dufresne.
¡Apaguen las luces!
Recuerdo mi primera noche.
Parece que fue
hace mucho tiempo.
Oye, pescado.
pez, pez, pez, pez, pescadito.
- Chico, ¿Te da miedo la oscuridad?
- ¿Te gusta aquí pescado nuevo?
Desearás que tu papi nunca
se hubiera cogido a tu mami.
¡Pescadito! Oh, quiero
una chuleta. Oh, si
¿Estás anotando pescado?
¡Habrá un concurso más tarde!
- Asoma tu culo, ¡Déjame ver!
- ¡Shh! Baja el volumen.
Los chicos siempre salen
de pesca con los novatos.
Y no se detienen hasta
que alguno muerda el anzuelo.
Oye, culogordo.
¡Culogordo!
Háblame, chico.
Se que estás ahí.
Te oigo respirar.
No escuches a esos imbéciles.
¿Me oyes?
Este lugar no es tan malo.
Te diré algo.
Te presentaré a los demás.
Y te sentirás como en casa.
Conozco a un par
de viejos toros maricas
que simplemente
les encantaría conocerte.
Especialmente con ese enorme,
blanco y fofo culo que tienes.
¡Dios!
¡No pertenezco aquí!
¡Tenemos un ganador!
¡Quiero irme a casa!
¡Y es el culogordo por una nariz!
Oye, ¡Es el gordo!
¡Es el gordo!
¡Pescado fresco!
¡Pescado fresco! ¡Pescado fresco!
¡No pertenezco aquí!
Quiero irme a casa.
Quiero a mi mamá.
Me cogí a tu mama.
Y no fue la gran cosa.
¡Pescado fresco!
Por Cristo ¿Qué es toda
esta puta mierda?
Tomó el nombre del Señor en vano.
Le diré al Alcaide.
¡Se lo dirás cuando te meta
mi bastón por el culo!
¡Déjeme salir de aquí!
¿Cuál es tu cagada, barril
relleno de semen de mono?
Por favor...
...no se supone que esté aquí...
¡No yo!
¡No contaré hasta tres,
ni siquiera a uno!
¡Te callas o te cantaré
una canción de cuna!
Cállate hombre, cállate.
¡Ha habido un error!
¡No entiende, no se
supone que esté aquí!
Abran la celda.
¡Yo tampoco! Esta gente lleva este
lugar como una maldita prisión.
Hijo de puta.
¡Capitán! ¡Cálmese!
Si acaso oigo el pedo de un ratón
aquí por el resto de la noche
juro por Dios y Jesús que todos
visitarán la enfermería.
¡Hasta el último
hijo de puta de aquí!
Llama a los operarios, lleven a este
saco de mierda a la enfermería.
En su primera noche,
Andy Dufresne me costó
dos paquetes de cigarrillos.
No dijo una sola palabra.
Fila 3 norte. Lista.
Fila 2 sur. Lista.
Fila 3 sur. Lista.
Fila 1 norte...
- Fila 1 sur. Lista.
- Fila 4 sur. Lista.
Prepárense para salir.
¡Salgan en fila!
¿Te... te vas a comer eso?
No... no planeaba hacerlo.
¿Te importa?
Oh... está bien y jugoso.
Jake te da las gracias.
Se cayó de su nido
cerca del taller.
Lo voy a cuidar
hasta que pueda volar.
Oh, no, no. Aquí viene.
Buenos días amigos,
linda mañana ¿No?
Y saben por qué es
una linda mañana ¿No?
Vamos. Suéltenlos.
los quiero todos alineados aquí,
como si fueran una
linda fila de chicas.
Si
¡Miren eso!
- Miren eso. ¡Oh, Señor!
- No soporto a este tipo.
Si. Richmond, Virginia.
- ¡Huéleme el culo!
- Después del mío.
Cielos Red, es una gran pena
que tu caballo llegara último...
...pero ciertamente que amo
a ese caballo ganador mío.
Le voy a dar al chico un gran
beso apasionado cuando lo vea.
¿Y por qué no le das
alguno de tus cigarrillos?
Suertudo de mierda.
¡Oye Tyrell!
¿Te toca turno en la enfermería
esta semana?
¿Como está ese caballo mío?
Tieso.
Hadley le reventó la cabeza.
El doctor ya se había ido por la noche.
Pobre bastardo tendido
ahí hasta la mañana.
Para entonces, carajo,
no había nada que hacer.
¿Cómo se llamaba?
¿Qué dijiste?
Sólo me preguntaba
si alguien sabía su nombre.
¿Y qué mierda te importa
pescado nuevo?
No importa una mierda como
se llamaba. Está muerto.
Oye...
¿Alguien se te ha arrimado?
¿Le perteneces a alguien?
Oye, todos necesitamos amigos aquí.
Yo podría ser tu amigo.
Oye...
Se hace el interesante.
Eso me gusta.
Andy era bastante
reservado al principio.
Supongo que tenía
muchas cosas en mente,
tratando de adaptarse
a la vida en prisión.
Tuvo que pasar un mes
para que abriera la boca
para decirle más de
dos palabras a alguien.
Resultó que...
...ese alguien fui yo.
Soy Andy Dufresne.
El banquero
asesino de esposas.
¿Por qué lo hiciste?
No lo hice,
ya que preguntas.
¡Encajarás muy bien aquí!
Todos aquí son inocentes.
¿Sabías eso?
- Heywood, ¿Por qué estás aquí?
- No fui yo. Mi abogado me jodió.
Se rumorea que eres
un pescado muy frío.
Piensas que tu mierda huele
mejor que las demás. ¿Es asi?
- ¿Tú qué crees?
- A decir verdad...
...todavía no lo he decidido.
Entiendo que eres un hombre
que sabe cómo conseguir cosas.
Se me conoce por localizar
ciertas cosas de vez en cuando.
- Me pregunto si podrías conseguirme
un martillo de rocas.- ¿Un qué?
Un martillo de rocas.
- ¿Qué es y para qué?
- Qué te importa
Si fuera un cepillo dental no dudaría,
solo te daría el precio.
Pero un cepillo no es un
objeto letal ¿Verdad?
Es cierto.
Un martillo de rocas mide
entre 15 y 18 cm.
Parece una piqueta en miniatura.
¿Piqueta?
- Para rocas.
- Rocas.
¿Cuarzo?
Cuarzo.
Algo de mica.
Esquisto.
Piedra de cal.
¿Y?
Soy fanático de las rocas.
Al menos lo era en mi antigua vida.
Me gustaría volver a serlo.
O quizás solo quieres abrirle
el cráneo a alguien.
No, señor.
No tengo enemigos aquí.
¿No? Dale algo de tiempo.
Corre el rumor.
Las hermanas están
bastante interesadas en ti.
Especialmente Bogs.
Supongo que no ayudaría
explicarle que no soy homosexual.
Ellos tampoco lo son.
Primero tendrían que ser humanos.
Ellos no llegan a tanto.
Esos toros maricas
solo violan por la fuerza.
La violencia es lo único que
quieren o entienden.
Pero si yo fuera tú,
Me pondría ojos en la nuca.
Gracias por el consejo.
Bueno, eso es gratis.
Pero entiendes mi preocupación.
Bueno, si hay algún problema
no usaré el martillo. ¿De acuerdo?
Entonces supongo que quieres escapar.
Un túnel bajo la pared quizás.
¿Me perdí de algo?
¿Qué es lo gracioso?
Lo entenderás cuando
veas el martillo de rocas.
¿Cuánto vale usualmente
un objeto como este?
7 dólares en cualquier
tienda de gemas y rocas.
Normalmente mi
comisión es del 20%.
Pero este objeto es especial.
Mayor riesgo. Mayor precio.
Así que dejémoslo en 10 dólares.
En 10 está bien.
Un desperdicio de dinero,
si me lo preguntas.
¿Y eso por qué?
A estos tipos les encantan
las inspecciones sorpresa.
Si lo encuentran, lo perderás.
Si te atrapan con él,
no me conoces.
Si mencionas mi nombre,
nunca más haremos negocios.
Ni por unas agujetas
o chicles, ¿Entendido?
Entiendo.
Gracias...
¿Sr...?
- Red. Me llamo Red.
- Red.
¿Por qué te dicen así?
Quizás porque soy irlandés.
Entendí la razón de que a los chicos
les pareciera un presumidillo.
Había una serenidad en él.
Un caminar y un hablar que
simplemente no eran normales por aquí.
Se paseaba.
Como un hombre
en el parque sin cuidado
ni preocupaciones en el mundo.
Como si tuviera una capa invisible
que lo protegiera de este lugar.
Si. Pienso que sería justo decir...
...que Andy me cayó
bien desde el principio.
¡Vamos! Algunos tenemos
un horario que cumplir.
¡Muévete! Vamos. ¡Muévete!
Bob, ¿Cómo te va?
¿Cómo te trata tu esposa?
Con cuidado.
Avancen.
Red...
Andy tenía razón.
Por fin entendí la broma.
Le tomaría a un hombre 600 años
cavar un túnel en la pared con esto.
¿Libro?
Hoy no.
- ¿Libro?
- No.
Oye, Brooksy.
Entrega para Dufresne.
¿Libro?
Dufresne...
Aquí tienes tu libro.
Gracias.
¡Dufresne!
Se nos acaba el blanqueador.
Ve al cuarto trasero y trae más.
Si les cae en los ojos,
se quedarán ciegos.
Cariño...shh.
Eso es. Pelea.
Es mejor así.
Quisiera poder decirles que
Andy peleó una buena pelea.
y que las hermanas
lo dejaron tranquilo.
Quisiera poder decirles eso.
Pero la prisión no
es un cuento de hadas.
Nunca dijo quién lo hizo.
Pero todos lo sabíamos.
Las cosas siguieron
así por un tiempo.
La vida en la prisión
consiste de rutina...
...y luego más rutina.
De vez en cuando, Andy aparecía
con nuevos moretones.
Las hermanas no paraban.
A veces era capaz de rechazarlos.
Otras veces no.
Y así continuó para Andy.
Esa era su rutina.
Creo que esos dos primeros años
fueron los peores para él.
Y también creo,
que si las cosas hubieran seguido así,
este lugar lo habría destruido.
Pero entonces,
en la primavera de 1949,
las autoridades decidieron que...
El techo de la fábrica de placas
necesita ser revestido.
Necesito 12 voluntarios
para una semana de trabajo.
Como ustedes saben,
este tipo de trabajo, lleva
consigo privilegios especiales.
Era trabajo al aire libre...
...y mayo sí que es un buen
mes para trabajar afuera.
Manténganse en línea.
Mas de cien voluntarios
se ofrecieron para el trabajo.
Wallace E. Unger.
Ellis Redding.
¿Se lo imaginaban?
Yo y unos amigos
estábamos entre los citados.
Andrew Dufresne.
Solo nos costó un par
de cigarros por hombre.
Cobré mi 20%, por supuesto.
Este abogado pedorro
me llama desde Texas.
Le digo, "¿Si?"
Me dice, "Lamento informarle,
que su hermano acaba de morir."
Maldición Byron.
Lamento oir eso.
Yo no. Era un pendejo.
Se fue hace años. Estaba muerto
para mí de todas formas.
Entonces el abogado me dice:
"Su hermano murió siendo rico".
Petróleo y demás mierdas.
Cerca de un millón de dólares.
¿Un millón de dólares?
Si, es increíble la suerte que llegan
a tener algunos pendejos.
¡Carajo!
¿Te va a tocar algo?
35,000. Es lo que me dejó.
- ¿Dólares?
- Si.
¡Santa Mierda! Eso es genial.
Es como ganarse la lotería.
¿Verdad?
¡Pendejo de mierda! ¿Qué crees
que me va a hacer el gobierno?
Darme una gran y jugosa
mordida en el culo, eso hará.
¡Pobre Byron!
Una suerte de mierda, ¿No?
Una lástima.
Algunos sí que
tienen mala suerte.
Andy, ¿Estás loco?
Mantén la vista en
el trapo hombre. ¡Andy!
Bueno, pagarás algo de
impuestos, pero te quedará...
Oh, si, si. Me quedará para
comprar un auto. ¿Y luego qué?
Tengo que pagar
impuestos por el auto.
Reparaciones, servicio, los jodidos
niños pidiéndome dar una vuelta,
y al final si calculas mal los impuestos,
todo lo pagas de tu propio bolsillo.
Te lo digo...¡El Tío Sam!
Mete su mano en tu camisa y te
estruja la tetilla hasta dejarla morada.
- ¡Andy! ¡Andy!
- ¿Qué está haciendo?
- Hará que lo maten.
- Sigan trabajando.
Así es hermano. ¡Mierda!
¡Oye!
Sr. Hadley...
¿Confía en su esposa?
Oh, eso es gracioso.
Te verás aún más gracioso
mamándome la verga sin dientes.
Quiero decir, ¿Cree que ella le
ayudaría, o trataría de traicionarlo?
Se acabó.
A un lado, Mert.
Este hijo de puta
va a tener un accidente.
Va a empujarlo.
¡Porque si confía en ella,
se puede quedar con los 35,000!
- ¿Qué dijiste?
- 35,000.
- ¿35,000?
- Todo.
- ¿Todo?
- Cada centavo.
Mejor comienza a explicarte.
Si quiere quedarse con el dinero,
déselo a su esposa.
Hacienda permite un único regalo
a su mujer por hasta $60,000.
¡Eso es pura mierda!
¿Libre de impuestos?
Libre de impuestos.
Hacienda no puede tocar un centavo.
Tú eres ese banquero listillo
que mató a su esposa ¿No?
¿Por qué debería
creerle a alguien como tú?
- ¿Para terminar aquí contigo?
- Es legal, pregunte en Hacienda.
Le dirán lo mismo, de hecho me
siento estúpido diciéndole esto.
Seguro que usted habría
investigado el asunto.
¡Si, no necesito que ningún cabrón
listillo me diga donde caga el oso!
Claro que no, pero necesita que
alguien le prepare el trámite.
Y le costará. Un abogado.
¡Son un manojo
de bastardos infelices!
Supongo que yo podría hacerlo,
y ahorrarle algo de dinero.
Si consigue los formularios,
los prepararé para usted.
Casi totalmente gratis.
Lo único que pido, son 3 cervezas
para cada uno de mis colegas.
¡Colegas! eso es gracioso.
Creo que un hombre, que trabaja
al aire libre se siente mejor
con una botella de cerveza.
Es sólo mi opinión... señor.
¿Qué están mirando ustedes?
¡Vuelvan a trabajar!
¡Vamos! ¡A trabajar!
Y así fue como ocurrió,
en el penúltimo día de trabajo,
los convictos que revistieron el techo
de la fábrica en la primavera del 49,
terminaron sentados
a las diez de la mañana,
bebiendo cerveza bien fría...
...cortesía del guardia más duro que
jamás caminó por la prisión Shawshank.
Beban mientras estén frías, señoras.
El maldito imbécil,
hasta parecía magnánimo.
Nos sentamos y bebimos con el sol en
nuestros hombros, y nos sentimos libres.
Rayos, como si hubiésemos trabajado
en una de nuestras propias casas.
Éramos los señores
de toda la creación.
En cuanto a Andy, pasó ese
tiempo meditando en la sombra,
con una extraña
sonrisa en su cara,
observando como
bebíamos su cerveza.
Oye...
¿Quieres una fría Andy?
No, gracias.
Ya no bebo.
Se podría decir que lo hizo para
ganarse el favor de los guardias.
O quizás para hacer algunos
amigos entre nosotros.
Yo, pienso que lo hizo solo para
sentirse normal una vez más.
Aunque fuera por un corto tiempo.
Rey.
Ajedrez, ese sí que
es un juego de reyes.
- ¿Qué?
- Civilizado, estratégico.
Y un total y maldito misterio.
Lo odio.
Quizás me dejes enseñarte
sus reglas algún día.
Si, claro.
Podríamos
conseguir un tablero.
Estás hablando con el tipo correcto.
Soy el que consigue las cosas.
Si está bien...
...pero quiero tallar
las piezas yo mismo.
Un lado en alabastro y el otro
en esteatita. ¿Qué opinas?
Opino que llevará años.
Bueno, años tengo.
Lo que no tengo son las rocas.
En el patio no hay gran cosa.
Guijarros más que nada.
Andy, nos estamos
haciendo amigos ¿Verdad?
Si, supongo.
¿Te puedo preguntar algo?
¿Por qué lo hiciste?
Soy inocente Red,
como todos los demás aquí.
¿Y tú por qué estás aquí?
Homicidio.
Igual que tú.
¿Inocente?
Soy el único culpable
de Shawshank.
¿Dónde está el canario?
¿Cómo supiste?
¿Cómo supe qué?
Entonces, ¿No sabes? Ven.
Aquí es donde está
el canario, Johnny.
Que sorpresa escuchar a una mujer
cantando en mi casa, ¿Verdad Johnny?
Es una gran...
...sorpresa.
Red...
Espera, espera, espera, espera.
Aquí viene.
Es la parte que más me gusta, cuando
hace esa cosa con su cabello.
Si, lo sé. La he visto tres
veces este mes.
Gilda, ¿Estás decente?
¿Yo?
¡Hah! ¡Dios! Me encanta.
Entiendo que eres un hombre que
sabe cómo conseguir cosas.
Así es, puedo conseguir ciertas cosas
de vez en cuando. ¿Qué quieres?
- Rita Hayworth.
- ¿Qué?
¿Puedes conseguirla?
Así que este es Johnny Farrell.
He oído mucho sobre ti, Johnny.
- Tomará algunas semanas.
- ¿Semanas?
Pues sí, Andy. No la tengo en mis
pantalones justo ahora, por desgracia.
Pero la conseguiré. Relájate.
Gracias.
- Fue una sorpresa, Sr. Farrell.
- Ciertamente lo fue.
¿Le dijiste lo que
estoy haciendo aquí?
No, quería que eso
también fuera una sorpresa.
Prepárese Sr. Farrell.
- Ve a dar un paseo.
- Tengo que cambiar el carrete.
¡Dije que te largues!
¿No vas a gritar?
Terminemos con esto.
¡Me rompió mi maldita nariz!
Ahora, voy a abrir mi bragueta...
...y vas tragar lo que yo
te dé para tragar.
Luego vas a tragar lo de Rooster.
Le rompiste la nariz.
Se merece algo por eso.
Lo que sea que pongas
en mi boca, lo perderás.
No. No entiendes.
Si haces eso, te meteré este
fierro completo en el oído.
Bueno.
Pero debes saber
que la lesión cerebral
repentina causa que
la víctima muerda fuerte.
De hecho, se dice que
la mordida es tan fuerte,
que deben abrirle las mandíbulas
a la víctima... con una palanca.
¿Dónde escuchaste esa mierda?
Lo leí.
¿Y tú sabes leer?
¿Pinche jodido?
Cariño...
...no deberías.
Bogs no puso nada
en la boca de Andy...
...ni tampoco sus amigos.
Lo que sí hicieron...
fue golpearlo hasta casi matarlo.
Andy estuvo un
mes en la enfermería.
Bogs estuvo una semana
en el hoyo.
Se acabó el tiempo, Bogs.
Tú mandas, jefe.
Vuelvan a sus celdas
para el conteo de la tarde.
Todos los prisioneros,
vuelvan a sus celdas.
¿Qué?
- ¿A dónde va?
- Agarra sus tobillos.
¡Ayúden...me!
Dos cosas nunca volvieron
a suceder luego de eso.
Las hermanas nunca más
pusieron un dedo sobre Andy.
...y Bogs, nunca
más volvió a caminar.
Lo transfirieron a un hospital
de mínima seguridad.
Según sé, pasó el resto de su vida
bebiendo sus alimentos con una pajilla.
Creo que deberíamos
darle una gran bienvenida
a Andy cuando
salga de la enfermería.
Suena bien. Creo que le
debemos eso por las cervezas.
Al hombre le gusta
jugar ajedrez.
Consigámosle unas cuantas rocas.
Muchachos...
...tengo una.
Tengo una, miren...
Heywood, esa no es esteatita.
Y tampoco es alabastro.
Y qué carajos eres,
¿Un geólogo?
Tiene razón. No es.
Entonces ¿Qué demonios es?
Mierda de caballo.
- ¡Santa mierda!
- No, mierda de caballo, petrificada.
- Oh, ¡Jesús Cristo!
¡Oh, maldición!
A pesar de algunos problemas,
los muchachos lo hicieron bien.
Y para el fin de semana en su regreso,
teníamos suficientes rocas
para mantenerlo ocupado
hasta el juicio final.
También recibí un pedido
grande esa semana.
Cigarros. Goma de mascar.
Whisky.
Naipes con figuras de mujeres
desnudas. De todo.
Y por supuesto,
el objeto más importante.
La mismísima Rita Hayworth.
Sin cargo.
Bienvenido de vuelta.
¡Muy bien!
Abran todas las filas.
Atentos. Van a inspeccionar.
Atentos.
Van a inspeccionar las celdas.
119.
123.
Santa Biblia.
De pie.
Mira la pared.
Date vuelta y mira al Alcaide.
Me alegra verte leyendo esto.
¿Algún pasaje favorito?
"Velad, pues, porque no sabéis
cuándo vendrá el señor de la casa."
Marcos 13:35.
Siempre me gustó ese.
Pero prefiero...
"Yo soy la luz del mundo.
El que me sigue, no andará en tinieblas,
sino que tendrá la luz de la vida."
Juan, Capítulo 8, Versículo 12.
He oído que eres bueno
con los números. Muy bien.
Es bueno que un hombre
tenga una habilidad.
¿Quieres explicar esto?
Es una lija.
Es para moldear y pulir rocas.
Un pequeño pasatiempo mío.
Está todo bien.
Algo de contrabando aquí,
pero nada por
lo que preocuparse.
No puedo decir que apruebo esto.
Pero supongo que...
...se pueden hacer algunas
excepciones.
¡Ciérrenlas!
Casi lo olvido.
No quisiera privarte de esto.
Contiene la salvación.
Si, señor.
La inspección de celdas
fue solo una excusa.
La verdad es, que Norton
quería evaluar a Andy.
SU JUICIO VENDRÁ.
Y VENDRÁ PRONTO.
Mi esposa lo hizo
en un grupo de la iglesia.
Muy bonito señor.
¿Disfrutas trabajar en la lavandería?
No señor, no especialmente.
Quizá podamos encontrar
algo más...
...acorde a un hombre
con tu educación.
Hola, Jake.
¿Dónde está Brooks?
Andy.
¡Creí haberte escuchado por aquí!
Me han reasignado contigo.
Ya sé. Me lo dijeron.
¿No te parece sorprendente?
Bueno, te daré un rápido recorrido.
Vamos.
Bien, aquí está.
La biblioteca de
la prisión Shawshank.
National Geographics.
Libros condensados del
Reader's Digest.
Louis L'Amour.
Revista Look.
Erle Stanley Gardners.
Cada tarde, cargo el carro,
y hago mi recorrido.
Anoto los nombres en
este tablón aquí.
Fácil, fácil, facilísimo.
¿Alguna pregunta?
Brooks,
¿Cuánto tiempo llevas en la biblioteca?
Oh...llegué aquí en 1905,
y me hicieron bibliotecario en 1912.
¿Y en todo este tiempo,
alguna vez has tenido asistente?
No. No, no hay mucho
que hacer en realidad.
Entonces, ¿Por qué yo?
¿Por qué ahora?
No lo sé,
Pero sería bueno tener
algo de compañía por aquí.
¡Dufresne!
Ahí está. Es él.
Soy Dekins.
Estaba eh...
...pensando acerca de empezar un
ahorro para la educación de mis hijos.
Oh...
...ya veo.
Bien, ehmm...
¿Por qué no tomamos asiento...
...y lo hablamos?
Brooks,
¿Tienes lápiz y papel?
Gracias.
Entonces...
...Sr. Dekins...
Y luego Andy le dijo al Sr. Dekins,
"Quiere que sus hijos vayan a Harvard,
- o a Yale?"
- ¡No le dijo eso!
¡Dios es testigo que sí!
Dekins dudó por un segundo.
Luego se rio tontamente.
Después, hasta le dio
la mano a Andy.
¡Mi culo!
¡Le dio la mano!
¡Rayos, casi me cago encima!
Si Andy hubiese tenido traje y corbata
y un muñequito en su escritorio,
hubiera sido:
"Sr. Dufresne,
si le place a usted."
¿Haciendo nuevos amigos Andy?
Yo no diría "amigos".
Soy un asesino condenado, que
provee asesoría financiera de calidad,
Una mascota que
cualquiera desearía.
Al menos te sacó de la lavandería.
Bueno, tal vez haga más que eso.
¿Qué tal si expandimos la biblioteca?
Conseguir algunos libros nuevos.
Si vas a pedir algo,
que sea una mesa de billar.
- Claro.
- ¿Y cómo pretendes hacer eso?
Quiero decir, conseguir nuevos libros,
Sr. Dufresne, ¿Si le place a usted?
Le pediré fondos al Alcaide.
Hijo, hijo. Seis alcaides han pasado
por aquí durante mi estadía aquí,
y he aprendido una verdad
inmutable y universal.
A todos ellos...
...se les aprieta el culo como puño
de ligas cuando les pides fondos.
El presupuesto está estrecho,
tal cual como está.
Ya veo.
Tal vez podría escribir al Senado
y pedirles a ellos fondos.
En lo que a ellos respecta, se gasta
dinero de tres formas en una prisión:
más murallas, más rejas
y más guardias.
Aun así, quiero intentarlo,
con su permiso. Una carta por semana.
- No pueden ignorarme por siempre.
- Claro que pueden.
Pero escribe tus cartas,
si eso te hace feliz.
Incluso yo las enviaré por ti.
¿Qué te parece?
Así, Andy empezó a escribir
una carta por semana,
tal y como dijo.
Y, tal como dijo Norton,
Andy no tuvo respuesta.
En abril, Andy preparó los deducibles para
la mitad de los guardias de Shawshank.
Y un año después,
los preparó para todos...
incluidos los del Alcaide.
Un año después, reprogramaron el
comienzo de la temporada de béisbol
para que coincidiera
con la de los impuestos.
Todos los guardias del equipo contrario
recordaban traer sus formularios.
Así que la prisión Moresby
le asignó su arma,
pero ¿usted tuvo que
pagar por ella?
- Correcto. Y la funda también.
- Pues eso es deducible.
Lo puede restar de sus ingresos.
Sí, señor. Andy tenía un negocio
sin gastos de administración.
De hecho tenía tanto trabajo,
que se le permitió tener
un ayudante.
¿Oye Red, me pasas
un talonario 1040?
Me sacaba del taller de
carpintería por un mes al año.
Y yo estaba encantado.
Y aún... seguía enviando esas cartas.
Red, Andy.
Es Brooks.
Vigila la puerta.
Por favor, Brooks.
- ¡Cálmate carajo!
- ¡Atrás!
- ¡Atrás maldita sea!
- ¿Qué mierda está pasando?
Dime tú. Hace un rato estaba bien,
y de pronto sacó el cuchillo.
Brooks, podemos
conversar, ¿verdad?
¡Nada que conversar
maldita sea!
¡Voy a cortarle
la puta garganta!
¿A Heywood? Espera,
¿Qué te ha hecho él a ti?
¡Es lo que los otros
me hicieron!
No...
No tengo opción...
Brooks, no le harás daño a Heywood.
Incluso Heywood lo sabe.
- ¿Cierto, Heywood?
- Si... si, lo sé, seguro.
No le harás daño,
porque es un amigo.
Y Brooks Hatlen es
un hombre razonable!
Eso es cierto.
¿Cierto muchachos?
Si.
Así que baja ese
cuchillo. Brooks, mírame.
Baja el cuchillo.
Brooks...
...mira su cuello,
por el amor de Dios.
Brooks, mira su cuello.
Está sangrando.
Es la única...
...es la única manera de
que me dejen quedarme.
Vamos. Es una locura.
No quieres hacerlo.
Suéltalo.
Vamos. Tranquilo.
Vas a estar bien.
¿Él?
Rayos, ¿Y yo qué? El viejo
loco casi me corta la garganta.
Cállate Heywood, has tenido
peores afeitándote.
¿Y qué mierda hiciste
para que estallara así?
No hice nada. Vine aquí
para decirle que le vaya bien.
¿No lo saben? Le concedieron
la libertad condicional.
No entiendo lo que pasó
ahí dentro. Eso es todo.
El viejo está más loco que una
rata en un cagadero, eso pasó.
Oh, Heywood,
ya párale a eso.
- Oí que te estabas cagando encima.
- ¡Jódete!
¿Quieren terminar ya?
Brooks no está loco.
Sólo está...
Sólo está institucionalizado.
Institucionalizado mi culo.
El hombre ha estado aquí 50 años,
Heywood. ¡50 años!
Esto es todo lo que conoce.
Aquí, es un hombre importante.
Es un hombre educado.
Afuera, no es nada.
Sólo un convicto acabado,
con artritis en ambas manos.
Probablemente ni le darían
una tarjeta de biblioteca.
¿Entiendes lo que
trato de decir?
Red, en verdad creo que
estás hablando por el culo.
Tú cree que lo
quieras creer, Floyd.
Pero te digo,
estos muros son divertidos.
Primero los odias...
...luego te acostumbras a ellos.
Pasa el tiempo suficiente...
...y llegas a depender de ellos.
Así es ser institucionalizado.
Mierda.
A mí nunca me pasará eso.
¿Ah, sí?
Di eso cuando hayas estado aquí
el tiempo que Brooks ha estado.
Así es la cosa.
Te envían aquí de por vida.
Y eso es exactamente
lo que te quitan.
La parte que cuenta, al menos.
Ya no puedo cuidarte más Jake.
Vete ya.
Eres libre.
¡Eres libre!
Adiós.
Buena suerte, Brooksy.
Queridos amigos...
...no puedo creer lo rápido
que se mueven las cosas afuera.
¡Cuidado vejete!
¿Quieres que te maten?
Vi un automóvil una vez,
cuando era un niño, pero...
ahora, están por todos lados.
El mundo se ha lanzado
a una gran y maldita carrera.
La junta de libertad condicional me envió
al centro de reinserción "El cervecero".
y un trabajo, empacando
mercaderías en un mercado.
Es duro, y trato de ir al ritmo, pero me
duelen las manos casi todo el tiempo.
Asegúrese de que su empleado
ponga doble bolsa.
La última vez,
el fondo casi se rompe.
Asegúrese de poner doble bolsa
como dice la señora ¿Me entendió?
Si, señor.
Seguro que lo haré.
No creo que yo sea
del agrado del gerente.
A veces, después del trabajo,
voy al parque y alimento a los pájaros.
Sigo pensando que Jake
podría aparecer y saludarme.
Pero nunca pasa eso.
Espero que, dondequiera que esté,
le vaya bien y haga nuevos amigos.
Tengo problemas
para dormir en la noche.
Tengo pesadillas,
en las que estoy cayendo.
Y me despierto, asustado.
A veces, tardo mucho tiempo
en recordar dónde estoy.
Quizás debería
conseguirme un arma,
y robar la tienda,
para que me envíen a casa.
Podría dispararle al gerente,
mientras lo hago.
Como una especie
de bono extra.
Supongo que ya estoy muy viejo
para ese tipo de tonterías.
No me gusta aquí.
Estoy cansado de estar
asustado todo el tiempo.
He decidido...
...no quedarme.
Dudo que a alguien le llegue
a importar todo esto.
No por un viejo...
delincuente como yo.
BROOKS ESTUVO AQUÍ
"Dudo que a alguien le
llegue a importar todo esto.
No por un viejo
delincuente como yo.
P.D. Díganle a Heywood que lamento
haber puesto un cuchillo en su garganta.
Sin rencores. Brooks."
Debería haber muerto aquí.
¿Pero qué mierda has hecho?
Te digo, es un maldito desastre.
¿Qué es todo esto?
Tú dime, pinche larguirucho.
Están dirigidas a ti.
Toma.
"Estimado Sr. Dufresne...
En respuesta a sus
repetidas peticiones,
el Estado ha asignado estos fondos
para su proyecto de biblioteca".
Son 200 dólares.
"Además, la biblioteca local
ha respondido generosamente
con una donación de caridad
de libros usados y artículos varios.
Confiamos en que esto,
satisfará sus necesidades.
Ahora lo consideramos asunto cerrado.
Por favor, no envíe más cartas."
Quiero todo esto fuera
antes de que vuelva el Alcaide.
Si, señor.
Bien por ti, Andy.
Sólo tomó seis años.
A partir de ahora, enviaré dos
cartas a la semana, en vez de una.
Oh, creo que estás bien loco.
Mejor saca todas estas cosas,
como dijo el capitán.
Voy a dejar un mojón. Cuando vuelva
todo esto ya no estará, ¿Entendido?
MOZART:
Duettino de las "Bodas de Fígaro".
♪ Sull'aria... ♪
Andy,
¿Escuchas eso?
♪ ...zeffiretto ♪
♪ Questa sera spirera ♪
♪ Sotto i pini ♪
♪ Del boschetto ♪
♪ Sotto i pini... ♪
¿Dufresne?
¡Dufresne!
¡Andy, déjame salir!
¿Andy?
Hasta el día de hoy, no tengo idea de
lo que cantaban esas señoritas italianas.
La verdad es que, no quiero saberlo.
Algunas cosas es mejor no saberlas.
Quiero pensar que cantaban sobre algo tan
bello que no puede decirse con palabras
y hace que tu corazón
sufra por ello.
Te digo, esas voces se elevaron...
...más alto y más lejos de lo que
cualquiera en un lugar así podría soñar.
Fue como si un hermoso pájaro batiera
sus alas en nuestra triste jaulita,
haciendo que las
murallas se disolvieran.
Y por el más breve de los momentos...
...hasta el último hombre
en Shawshank, se sintió libre.
Esto molestó al Alcaide
en grado sumo.
Abre la puerta.
¡Ábrela ya!
¡Dufresne, abre esta puerta!
¡Apaga eso!
Te lo advierto, Dufresne.
Dufresne...
...eres mío ahora.
A Andy le dieron dos semanas en
el hoyo por esa pequeña serenata.
¡De pie!
- Oigan, miren quién llegó.
- ¡Maestro!
¿No pudiste tocar algo bueno?
¿Hank Williams o algo así?
Rompieron la puerta antes
de que pudiera tomar pedidos.
¿Valió la pena las
dos semanas en el hoyo?
El tiempo más fácil
que jamás cumplí.
¡Mentiras! Ni un segundo
en el hoyo es fácil.
Una semana en el hoyo
es como un año.
Tenía al Sr. Mozart
haciéndome compañía.
¿Así que te dejaron llevar
el tocadiscos?
Lo tenía aquí.
Y aquí.
Eso es lo bello de la música.
No te pueden quitar eso.
¿Nunca han sentido
eso por la música?
Bueno, yo tocaba la armónica
cuando era joven.
Aunque perdí el interés en ella.
No tenía mucho
sentido aquí dentro.
Aquí es donde tiene más sentido.
La necesitas, para no olvidar.
¿Olvidar?
Olvidar que...
...hay lugares...
...en el mundo que no
están hechos de piedra...
...que hay...
...hay algo...
...dentro, que no pueden alcanzar...
...que no pueden tocar.
Es tuyo.
¿De qué estás hablando?
Esperanza.
¿Esperanza?
Déjame decirte algo amigo mío.
La esperanza es una cosa peligrosa.
La esperanza puede
volver loco a un hombre.
No sirve aquí dentro.
Será mejor que te
acostumbres a esa idea.
¿Como hizo Brooks?
Siéntese.
Aquí dice que ha cumplido
30 años de una cadena perpetua.
¿Siente que se ha rehabilitado?
Oh, sí, señor.
Sin ninguna duda.
Puedo decir honestamente,
que soy un hombre cambiado.
No un peligro para la sociedad.
Es la pura y santa verdad.
Absolutamente rehabilitado.
RECHAZADO
30 años.
Jesús, cuando lo dices así...
Te preguntas dónde fueron.
Yo me pregunto
dónde fueron 10 años.
Toma.
Un pequeño
regalo por el rechazo.
Anda, ábrelo.
Tuve que conseguirlo con la
competencia. Espero que no te importe.
Quería que fuera una sorpresa.
Es muy bonita Andy.
Gracias.
¿Vas a tocarla?
No.
No por ahora.
Fila 3 sur. Lista.
Fila 4 norte. Lista.
Fila 1 sur. Lista.
¡Adentro!
"UNA CHICA NUEVA POR TU
DÉCIMO ANIVERSARIO. RED."
¡Apaguen las luces!
Andy fue fiel a su palabra.
Envió dos cartas a la
semana en lugar de una.
En 1959, el Senado
finalmente comprendió
que no podían comprarlo
con solo un cheque de $200
El Comité de Asignaciones votó un pago
anual por $500, sólo para callarlo.
Y se sorprenderían de todo
el provecho que Andy les sacó.
Hizo tratos con clubes de libros,
grupos de caridad.
Compró libros usados por volumen.
"La Isla del tesoro".
Robert Louis...
...Stevenson.
Ficción, aventuras.
¿Qué sigue?
Tengo aquí "Reparación de autos" y...
..."Tallado de jabón".
Oficios y hobbies. Van en
Educacional. Detrás de ti.
"El Conde de Monte Crisco".
Es Cristo, estúpido de mierda.
Por Alexandree...Dum as
(dumb ass)
culo de asno.
Dumas. ¿Sabes de qué se trata?
(en francés)
Te gustará. Es sobre
una fuga de una prisión.
Deberíamos ponerlo en
"Educacional" también, ¿Verdad?
El resto de nosotros hicimos lo posible
por ayudar cuándo y dónde podíamos.
Para el año en que
Kennedy fue asesinado,
Andy había transformado un cuarto
que olía a mierda de ratas y trementina,
en la mejor biblioteca penitenciaria
del estado de New Inglaterra.
Completada con una gran
selección de Hank Williams.
♪ Lawd I don't know what I'll do-ooo ♪
♪ All I do is sit and sigh... ♪
En ese año el Alcaide Norton instituyó
su famoso programa "Interno-externo".
Quizás recuerden
haber leído sobre ello.
Salió en todos los periódicos,
y su foto apareció en la revista Look.
Esto no es una ganga.
Mas bien, un genuino y progresivo avance
en correcciones y rehabilitaciones.
Nuestros reos, con la debida supervisión,
serán puestos a trabajar
fuera de estos muros,
realizando todo tipo
de servicios públicos.
Estos hombres pueden aprender
el valor de un día honesto de trabajo,
mientras proveen de un valioso
servicio a la comunidad y...
...a un mínimo costo para
el Sr. y la Sra. contribuyentes.
Por supuesto, Norton olvidó
mencionar a la prensa,
que "a un mínimo costo",
es un término bastante ambiguo.
Hay cientos de maneras
de aprovecharse.
Hombres, materiales,
lo que se te ocurra.
Y, oh, Señor mío,
cómo entraba el dinero.
Si esto continúa,
me arruinarás el negocio.
- ¡Ned!
- Con esta mano de obra esclava
puedes cobrar menos que
cualquier otro contratista.
Ned, estamos proveyendo un
valioso servicio a la comunidad aquí.
Bueno, eso está bien
para los periódicos,
pero yo tengo una
familia que alimentar.
Sam...
...Sam, nos conocemos
desde hace mucho.
Necesito este
contrato de la carretera.
Si no lo consigo, me hundo.
Es un hecho.
Sólo prueba un poco
de este buen pastel
que mi esposa hizo
especialmente para ti,
y piensa acerca de ello.
Ned, yo no me preocuparía
mucho acerca de este contrato.
Me parece que ya tengo a mis
chicos ocupados en otra parte.
Asegúrate de agradecerle
a Maisie por este buen pastel.
Y detrás de cada chanchullo.
Detrás de cada dólar ganado,
estaba Andy... llevando las cuentas.
Dos depósitos. Nacional of Maine
y New England First.
Caja nocturna como siempre Señor.
Lleva mis cosas a la lavandería.
Dos trajes para
lavar en seco y la bolsa.
Si señor.
Diles que si vuelven
a poner demasiado
almidón en las camisas,
van a saber de mí.
¿Cómo me veo?
Muy bien, Señor.
Voy a Portland, una
importante fiesta a benéfica.
El gobernador estará allí.
¿Quieres el resto de esto?
La mujer no puede hornear
una mierda decente.
Gracias señor.
Sé que ha puesto los
dedos en muchos pasteles.
Lo que has oído
no es ni la mitad.
Tiene fraudes que
ni siquiera has soñado.
Sobornos sobre sobornos.
Hay un río de dinero sucio
que atraviesa este lugar.
Pero el problema de todo ese dinero
es que tarde o temprano,
- tendrá que explicar de dónde vino.
- Ahí es donde entro yo.
Lo canalizo, filtro, redirijo.
Acciones, seguros, bonos municipales.
Envío ese dinero afuera al mundo real.
Y cuando vuelve...
Limpio como el pote
de miel de una virgen.
Más limpio aun.
Para cuando Norton se jubile,
lo habré hecho millonario.
Pero, si alguna vez lo pescan,
terminará aquí vistiendo con un número.
Red, pensé que tenías un poco
más de fe en mi trabajo.
Se que eres bueno Andy,
pero todo ese papel deja un rastro,
Y si alguien se pone curioso,
el FBI, Hacienda, quien sea,
ese rastro conducirá a alguien.
Seguro que sí, pero no a mí.
Y ciertamente no al Alcaide.
Muy bien. ¿A quién?
Randall Stevens.
¿Quién?
El socio silencioso.
El culpable, su Señoría.
El hombre con las
cuentas bancarias.
Ahí es donde empieza
el proceso de filtrado.
Si siguen alguna pista,
los conducirá hasta él.
¿Pero quién es él?
Es un fantasma, una aparición.
Primo segundo de Harvey el Conejo.
Lo conjuré...
...de la nada.
Él no existe, excepto en los papeles.
Andy, no puedes simplemente
inventar a una persona.
Seguro que puedes,
si sabes cómo funciona el sistema
y donde están las fallas.
Es sorprendente lo que
puedes lograr por correo.
el Sr. Stevens tiene
certificado de nacimiento,
licencia de conducir, cédula de identidad.
¿Bromeas?
Si llegan a rastrear
alguna de esas cuentas,
terminarán persiguiendo
un producto de mi imaginación.
¡No me lo puedo creer!
¿Ya te dije que eres bueno?
¡Mierda, eres un Rembrandt!
Sabes, lo gracioso es que,
afuera, era un hombre honesto,
recto como una flecha.
Y tuve que venir a prisión
para hacerme un delincuente.
¿Y todo eso te molesta?
Yo no dirijo las estafas Red,
sólo proceso las utilidades.
Una línea delgada quizás pero,
también construí esa biblioteca
y ha servido para ayudar a algunos
a graduarse de la secundaria.
¿Por qué crees que
el Alcaide me deja hacerlo?
Para tenerte feliz y lavando...
...dinero, en vez de sábanas.
Bueno, mi trabajo es barato.
Esa es su ventaja.
Tommy Williams
llegó a Shawshank en 1965
por una condena
de dos años por E y A.
Entrada forzosa y Asalto
para ustedes.
La policía lo pescó sacando televisores
por la puerta trasera de una tienda.
Un jovenzuelo locuaz.
Míster Rock'n'roll.
Muy engreído.
¡Hey! ¡Vamos vejetes,
se mueven como tortugas!
¡Me hacen quedar mal!
Nos cayó bien de inmediato.
Entonces, voy saliendo
por la puerta de atrás,
Y llevo el televisor, así.
Grande y viejo. No veía una mierda.
De repente, escucho esta voz.
"¡Alto ahí, chico! Manos arriba."
Yo sólo me quedé ahí parado,
sosteniendo el televisor.
Y finalmente la voz dice:
"¿Escuchaste lo que dije chico?"
Yo digo, "Si, señor. Lo escuché.
Pero si suelto esta jodida cosa,
es destrucción de propiedad también."
Oye, ¿Cumpliste una condena
en Cashman verdad?
Si. Si, ese sí que fue un
tiempo fácil, déjame decirte.
Salidas los fines de semana,
programas de trabajo.
No como aquí.
Suena como si hubieras cumplido
condenas por todo New England.
Si, he estado entrando
y saliendo desde los 13.
Dime un lugar, y quizás
haya estado ahí.
Tal vez sea tiempo de que
pruebes una nueva profesión.
Quiero decir,
no pareces ser un buen ladrón.
Quizás deberías probar otra cosa.
Si, pues, ¿Y tú qué mierda
sabes de ello Capone?
¿Por qué estás aquí?
¿Yo?
Mi abogado me jodió.
Todos son inocentes aquí.
¿No sabías eso?
Resulta que, Tommy tenía una joven
esposa y una hija recién nacida.
Quizás por pensar
en ellas en la calle,
o que su hija creciera
sin conocer a su papá.
Lo que haya sido,
algo encendió un fuego
en el culo de ese chico.
Estaba pensando en quizás obtener
mi certificado de bachiller,
escuché que ayudaste
a un par de tipos con eso.
No pierdo el tiempo
con perdedores, Tommy.
No soy un maldito perdedor.
- ¿En serio?
- Si.
¿Realmente lo dices en serio?
Si señor, en serio.
Bien. Porque si hacemos esto,
vamos hasta el final, 100%,
no quedarse a medias.
Lo que pasa es que, verá...
...no soy un buen lector.
Bien.
No lees...
...muy bien.
Ya llegaremos a eso.
Así que, Andy tomó
a Tommy bajo su tutela.
Empezó enseñándole el abecedario.
Tommy mantuvo
el ritmo bastante bien.
El chico descubrió un cerebro
que no sabía que tenía.
No mucho después, Andy comenzó
a enseñarle los requisitos del curso.
Realmente le caía bien el chico.
Le emocionaba el ayudar
a un joven a salir del cagadero.
Pero esa no era la única razón.
El tiempo en la prisión corre lento.
Así que haces lo que
puedes para seguir adelante.
Algunos coleccionan estampillas.
Otros construyen casas
con palitos de fósforo.
Andy montó una biblioteca.
Ahora, necesitaba un nuevo proyecto.
Tommy era ese proyecto.
Era la misma razón por la que pasó
años moldeando y puliendo esas rocas.
La misma razón por la que colgaba
posters de esas chicas en la pared.
En prisión,
un hombre hará lo que sea
para mantener su mente ocupada.
Para 1966, justo cuando Tommy
estaba por rendir sus exámenes,
era la encantadora Raquel.
Tiempo.
¿Y bien?
Pues, me fue como la mierda.
Desperdicié todo un puto año
de mi vida con esta mierda.
Probablemente no está
tan mal como crees.
Peor. No acerté ni una sola.
Podría haber estado en chino.
Esperemos a ver cuánto
puntaje obtuviste.
Bien, te diré cuánto
maldito puntaje obtuve.
¡2 puntos ahí!
¡Ahí está tu maldito puntaje!
Malditos gatos trepando árboles,
5x5 es 25.
¡A la chingada este lugar!
¡Que se joda!
Me siento mal. Lo decepcioné.
¡Bah! Patrañas chico.
Está orgulloso de ti.
Hemos sido amigos mucho tiempo,
así que lo conozco muy bien.
- Un tipo listo, ¿Verdad?
- De los más listos.
Solía ser banquero afuera.
¿Por qué está aquí?
Homicidio.
¡Estás mintiendo!
No lo creerías al mirar al tipo.
Encontró a su esposa en la cama
con un golfista profesional.
Liquidó a ambos.
¿Qué?
Hace cerca de 4 años,
estaba en Thomaston cumpliendo
una condena de 2 a 3 años.
Robé un auto. Si, fue una
pendejada de mi parte.
Cerca de 6 meses antes de salir.
Tuve un nuevo compañero de celda.
Elmo Blatch.
Un cabrón,
grande y nervioso.
Del tipo que ruegas que no te toque.
¿Entienden lo que digo?
6 a 12 años, robo armado.
Dijo que había hecho
cientos de trabajitos.
Difícil de creer con
lo nervioso que era.
Te echabas un pedo, y saltaba
un metro en el aire.
Hablaba todo el tiempo también.
Esa es la otra cosa.
Nunca se callaba.
Lugares en que había estado,
robos que había hecho,
mujeres que se había cogido.
Incluso a quienes había matado.
Gente, que "le daba una mierda"
Así lo decía él.
Entonces,
una noche, así como de broma,
le digo:
"Ah sí, Elmo, ¿A quién mataste?"
Y él responde:
Una vez me conseguí una chamba
de camarero en un country club,
así podía obtener datos de muchos
ricachones mamones que llegaban.
Así que escojo a este tipo,
voy una noche y robo su casa.
Él se despierta.
Y "me da una mierda".
Así que lo maté.
A él y a la puta culona
con la que estaba.
Y ahí te va lo mejor:
Ella está ahí cogiendo con
el pendejo del golfista,
pero está casada
con otro cabrón.
Un banquero vergudo.
Y fue a él a quién entambaron.
Tengo que decir que es la historia más
sorprendente que nunca he escuchado.
Pero lo que me sorprende todavía
más es que te la hayas creído.
¿Señor?
Bueno...
Es obvio que este tal Williams
está impresionado contigo.
Escuchó tu historia de aflicciones
y naturalmente quiso darte ánimos.
Es joven, y según veo,
no muy brillante,
No me sorprende que no supiera
el estado en que te pondría.
Señor, él está diciendo la verdad.
Bien, digamos, por un momento
que este tal Blatch existe.
Piensas que simplemente
se arrodillaría y gritaría:
"Si, yo lo hice, lo confieso,
y por cierto, añada una
cadena perpetua a mi sentencia."
No importa, con el testimonio de
Tommy puedo tener un nuevo juicio.
Eso, asumiendo que Blatch
aún está ahí.
Es muy probable que
ya lo hayan soltado.
Tendrán su última dirección,
nombres de parientes.
Es una posibilidad ¿No?
¿Cómo puede ser tan obtuso?
¿Qué?
¿Cómo me llamaste?
Obtuso. ¿Lo hace a propósito?
Hijo, estás olvidando tu lugar.
El club tendrá sus viejas
tarjetas de asistencia,
registros, fichas con
su nombre en ellas.
Dufresne, si quieres seguir con esa
fantasía es tu asunto, no lo hagas mío.
Hemos terminado.
Señor, si llegara a salir, jamás
mencionaría lo que sucede aquí.
Yo sería tan culpable como
usted por lavar ese dinero.
Nunca vuelvas a decir lo del dinero,
¡Hijo de tu reputísima madre!
No en esta oficina.
Ni en ninguna otra parte.
Ven aquí ahora.
Sólo trato de que no se preocupe
eso es todo. Señor, yo...
Aislamiento. Un mes.
- Si señor.
- ¿Qué pasa con Usted?
- Sáquenlo de aquí.
- Es mi oportunidad para salir. ¿No lo ve?
¡Es mi vida! ¿No lo entiende?
- ¡Llévenselo! ¡Llévenselo!
- ¡Es mi vida!
¡No!
Un mes en el hoyo.
Es el tiempo más largo
que he oído que den.
Y toda la culpa es mía.
No digas tonterías.
Tú no jalaste ese gatillo
y ciertamente no lo condenaste.
Red, ¿Estás diciendo
que Andy es inocente?
O sea, ¿de verdad inocente?
Así parece.
Dulce Jesús.
¿Cuánto tiempo lleva aquí?
1947. ¿Cuánto es eso?
- 19 años.
-19 años.
- Williams, Thomas.
- Si, por aquí.
- Paxon, Edward.
- Si.
¿Qué recibiste?
Junta de Educación.
- El hijo de puta la envió.
- Si que lo hizo.
Lo vas a abrir, ¿O te quedarás ahí
parado con el pulgar en el culo?
Lo del pulgar en
el culo suena mejor.
Oye, Skeet, vamos,
dame eso, imbécil.
- Floyd, vamos.
- ¡Por aquí, por aquí!
¡Oye, Red!
Vamos, ¿Quieres botar eso
a la basura, por favor?
Vaya... mierda.
El chico aprobó.
Apenas lo suficiente.
Pensé que querrías saberlo.
El Alcaide quiere conversar.
¿Aquí afuera?
Es lo que el hombre dijo.
¿Alcaide?
Tommy.
Tommy...
...te pido que esta conversación
sólo quede entre nosotros.
Ya de por sí me
resulta muy incómodo.
Tenemos un problema aquí.
Y creo que lo puedes comprender.
Si señor.
Seguro que puedo.
Te lo digo hijo, este asunto me
ha dejado realmente sin aliento.
Me ha quitado el sueño,
es la verdad.
Hacer lo correcto.
A veces es difícil saber qué es eso.
¿Entiendes?
Necesito tu ayuda hijo.
Si voy a hacer algo al respecto,
no puede haber ni
la más mínima duda.
Tengo que saber, si lo que
le dijiste a Dufresne es la verdad.
Si señor.
Absolutamente.
Estarías dispuesto a jurar
ante un juez y jurado,
habiendo puesto tu mano
sobre el Buen Libro,
¿Y tomado juramento ante
el mismo Dios Todopoderoso?
Sólo deme esa oportunidad.
Es lo que pensé.
Estoy seguro
que ya lo habrás oído...
...una cosa terrible.
Un hombre tan joven, con casi
un año para salir, tratando de escapar.
Al capitán Hadley le rompió
el corazón tener que dispararle.
De verdad.
Sólo nos queda intentar olvidar.
Y seguir adelante.
Se acabó.
Todo se termina.
Búsquese a otro para
seguir con sus chanchullos.
Nada termina.
Nada.
O pasarás la peor condena
que pueda existir.
No más protección
de los guardias.
Te sacaré de esa celda de lujo,
y te enviaré junto con los sodomitas.
Creerás que te cogió un tren.
¿Y la biblioteca?
Desaparecerá.
Cerrada, ladrillo por ladrillo.
Tendremos una pequeña
parrillada de libros en el patio.
Se verán las llamas
desde millas y millas.
Bailaremos alrededor
como indios salvajes.
¿Me entiendes?
¿Comprendes a qué me refiero?
¿O estoy siendo obtuso?
Dale otro mes
para que lo piense.
Mi esposa solía decir que soy
un hombre difícil de conocer.
Como un libro cerrado.
Se quejaba de ello todo el tiempo.
Era tan hermosa.
Dios, cuánto la amaba.
Sólo que no sabía cómo
demostrárselo, eso es todo.
La maté Red.
No jalé el gatillo.
Pero la alejé de mí.
Por eso murió. Por mi culpa.
Por cómo soy.
Eso no te hace un asesino.
Mal esposo, quizás.
Siéntete mal por ello si quieres,
pero tú no jalaste el gatillo.
No, no lo hice.
Otra persona lo hizo.
Y yo terminé aquí.
Mala suerte, supongo.
Si.
Flota en todos lados.
Y tiene que caerle a alguien.
Era mi turno, eso es todo.
Estaba en el camino del tornado.
Pero no esperaba que
la tormenta durara tanto.
¿Piensas que algún día
saldrás de aquí?
¿Yo?
Si.
Un día, cuando tenga
una larga y blanca barba,
y dos o tres tornillos sueltos
por ahí, me dejarán salir.
Te digo donde iría yo.
Zihuatanejo.
¿Zi...qué?
Está en México.
Un pequeño lugar
en el Océano Pacífico
¿Sabes qué dicen
los mexicanos del Pacífico?
No.
Dicen que no tiene memoria.
Ahí es donde quiero
vivir el resto de mi vida.
Un lugar cálido y sin memoria.
Abro un pequeño hotel,
justo en la playa.
Compro algún barco
viejo y barato.
Lo reparo.
Y lo alquilo a mis clientes.
Para ir de pesca.
Zihuatanejo, ¿Eh?
En un lugar así, me vendría bien alguien
que sepa cómo conseguir cosas.
Creo que no podría
sobrevivir afuera, Andy.
He estado aquí
casi toda mi vida.
Ya estoy institucionalizado.
Igual que Brooks.
Bueno, creo que te subestimas.
No lo creo.
Aquí soy el que puede conseguir
las cosas, seguro que sí, pero...
...afuera, sólo necesitas
las páginas amarillas.
Rayos, no sabría ni por
dónde empezar.
El Océano Pacífico.
Mierda.
- Me asusta mucho algo tan grande.
- A mí no.
No le disparé a mi esposa
ni a su amante.
Cualquier error que haya cometido
ya lo pagué aquí con creces.
Ese hotel, ese barco.
No creo que sea mucho pedir.
No deberías estar haciéndote
esto a ti mismo Andy.
Esos sólo son sueños imposibles.
México está allá bien lejos,
y tú estás aquí.
Esa es la realidad.
Si, claro. Esta es la realidad.
Está bien lejos allá,
y yo estoy aquí.
Supongo que la realidad
se reduce a una simple elección:
Dedicarse a vivir...
...o dedicarse a morir.
Andy.
Red.
Si alguna vez sales de aquí,
hazme un favor.
Seguro, Andy.
Lo que sea.
Hay un gran campo de heno en Buxton.
¿Sabes dónde está Buxton?
- Es que hay muchos campos por ahí.
- Uno en particular.
Tiene un largo muro de rocas,
con un gran roble en
el extremo norte.
Es algo digno de un
poema de Robert Frost.
Es dónde le propuse
matrimonio a mi esposa.
Fuimos de picnic...
hicimos el amor bajo ese roble.
Le pregunté, y ella dijo que sí.
Prométemelo Red,
si alguna vez sales de aquí,
encuentra ese lugar.
En la base del muro hallarás una piedra
muy distinta a todas las demás
Una pieza de roca
volcánica negra.
Hay algo enterrado bajo ella
que quiero que tengas tú.
¿Qué, Andy?
¿Qué hay enterrado?
Tendrás que hacer palanca
para sacarla, y ver.
Pues, les digo, el tipo...
...está hablando raro.
- Estoy muy preocupado por él.
- Deberíamos vigilarlo.
Durante el día es fácil, pero en
la noche, está sólo en su celda.
Oh, Dios.
¿Qué?
Andy vino al muelle de carga hoy.
- Y me pidió un trozo de cuerda.
- ¿Cuerda?
De casi 2 metros de largo.
¿Y se la diste?
Seguro que sí.
¿Por qué no se la daría?
Jesús, Heywood.
Oigan, ¿Cómo rayos se
supone que iba yo a saber?
¿Te acuerdas de Brooks Hatlen?
No.
Andy jamás haría eso.
Nunca.
No lo sé.
Todo hombre tiene
un punto de quiebre.
Apúrale.
- Quiero irme a casa
- Ya casi termino, señor.
Tres depósitos esta noche.
Lleva mis cosas a la lavandería.
Y lustra mis zapatos.
Quiero que parezcan espejos.
Si señor.
Es bueno tenerte de vuelta Andy.
Este lugar no era lo mismo sin ti.
¡Apaguen las luces!
He pasado largas
noches de angustia.
Sólo en la oscuridad, con nada
más que tus pensamientos,
el tiempo se arrastra
como una cuchilla.
Esa fue la noche
más larga de mi vida.
Denme el conteo.
Fila 3 Sur. Lista.
Fila 4 Norte. Lista.
- Fila 3 Norte. Lista.
- Falta uno en la Fila 2.
- Celda 245.
- Dufresne.
Saca tu culo de ahí, niño.
Estás retrasando todo.
No me hagas ir hasta allá.
Voy a romperte ese cráneo.
¡Maldición, Dufresne,
me estás retrasando!
Tengo un horario
que cumplir.
¡Más vale que estés
enfermo o muerto ahí!
¿Me oyes?
Oh, mi Santo Dios.
Quiero que interroguen a todos
los hombres de este bloque.
- Empieza con ese amigo suyo.
- ¿Quién?
¡Él!
¡Abran la 237!
¿Qué quieres decir con que
simplemente no estaba aquí?
No me digas eso, Haig.
¡No me digas eso otra vez!
Pero, señor, no estaba.
¡Ya me di cuenta Haig!
¿Crees que soy ciego?
¿Eso estás diciendo?
¿Estoy ciego, Haig?
No, señor.
¿Y qué tal tú?
¿Eres ciego?
- Dime qué es esto.
- El conteo de anoche.
¿Ves el nombre de Dufresne ahí?
Yo sí lo veo. ¿Ves? Justo ahí.
Dufresne.
Estaba en su celda
al apagar las luces.
Me parece razonable que
estuviera aquí en la mañana.
Quiero que lo encuentren.
No mañana,
no después del desayuno.
¡Ahora!
¡Si, señor!
¡Vamos, vamos!
¡Muevan sus culos! ¡Muévanse!
¡Ahí!
¿Y bien?
¿Bien, qué?
Los veo a ustedes siempre juntos.
Son como calzón y mierda.
Debe haberte dicho algo.
No, señor Alcaide.
Ni una palabra.
¡Dios! ¡Es un milagro!
¡El hombre se desvaneció
como un pedo en el viento!
Nada quedó excepto...
...unas malditas rocas en la ventana.
Y esa nalguita en la pared.
Preguntémosle a ella.
Quizás ella lo sabe. Qué dices,
a ver chulita ¿Quieres hablar?
Ah...
...supongo que no.
¿Por qué habría de ser diferente?
Esto es una conspiración.
Eso es lo que es.
¡Una gran...
y maldita conspiración!
¡Y todos son cómplices!
¡Incluida ella!
En 1966,
Andy Dufresne escapó de
la prisión Shawshank.
Todo lo que encontraron de él
fue un uniforme cubierto de lodo,
una barra de jabón
y una vieja piqueta
casi gastada por completo...
Recuerdo haber creído que le llevaría
600 años cavar un túnel con ella.
El viejo Andy lo hizo
en menos de 20.
Oh, Andy amaba la geología.
Imagino que iba con su
personalidad meticulosa.
Una era del hielo por aquí,
millones de años de creación
de montañas por allá
La geología es el estudio
de la presión y el tiempo.
Eso es todo lo se requiere
en realidad.
Presión...
...y tiempo.
Eso y un maldito póster gigante.
Como dije,
en prisión, un hombre hará lo que sea
para mantener su mente ocupada.
Resulta que el hobby favorito de Andy
era tirar trozos de su pared en el patio.
Un puñado a la vez.
Supongo que luego que
Tommy fuera asesinado,
Andy decidió que ya había
estado aquí lo suficiente.
Ahora mismo.
Quiero irme a casa.
Ya casi termino, señor.
Tres depósitos esta noche señor.
Andy hizo lo que
le ordenaron.
Los zapatos quedaron como
el espejo más brillante.
El guardia simplemente
no lo notó.
Ni yo tampoco.
De verdad lo digo, ¿Cuándo se fija
uno en los zapatos de otro hombre?
Andy se arrastró a la libertad
a través de 500 yardas de la mierda
más inmunda y apestosa
que no puedo ni imaginar.
O tal vez simplemente
no quiero hacerlo.
500 yardas.
Es el largo de 5 canchas de fútbol.
Casi medio kilómetro.
A la mañana siguiente, justo cuando
Raquel revelaba su pequeño secreto
un hombre que nunca
antes alguien había visto
se presentó en
el Maine National Bank.
Hasta ese momento,
no existía,
excepto en el papel.
¿Puedo ayudarle?
Tenía toda la documentación necesaria,
licencia de conducir, certificado
de nacimiento, cédula de identidad.
Y la firma calzaba a la perfección.
Debo decir que, lamento
que perdamos su cuenta.
Espero que disfrute
viviendo en el extranjero.
Gracias.
Así será.
Aquí está su cheque señor.
¿Desea algo más?
Por favor...
¿Podría agregar
esto a su correo saliente?
Con mucho gusto.
- Buen día señor.
- Buen día.
El Sr. Stevens visitó
casi una docena
de bancos en el área
de Portland esa mañana.
Así pues, se marchó con más de
$370,000 del dinero del Alcaide Norton.
Su indemnización por 19 años.
Buenos días,
Portland Daily Bugle.
CORRUPCIÓN, HOMICIDIO EN SHAWSHANK
SU JUICIO VENDRÁ
Y VENDRÁ PRONTO...
SANTA BIBLIA
Estimado Alcaide, tenía razón.
Aquí está la salvación. Andy Dufresne.
ÉXODO
¿Byron Hadley?
Tiene derecho a guardar silencio.
Si no lo hace, todo lo que diga
podrá usarse en su contra en la corte.
No estuve ahí para verlo.
Pero supe que Byron
Hadley empezó a llorar
como una niña pequeña
cuando se lo llevaron.
Norton no tenía la intención
de irse tan tranquilamente.
¿Samuel Norton?
Tenemos una orden de
arresto para usted. Abra.
Norton!
¡Abra la puerta!
No estoy seguro cual llave es.
¡Norton!
Hágalo más fácil para usted Norton.
Me gusta pensar, que lo último
que pasó por su cabeza...
...además de la bala,
fue el preguntarse cómo carajos
Andy Dufresne pudo incriminarlo.
Carter, James...
No mucho después de que el
Alcaide nos privara de su compañía.
Recibí una postal por correo.
Estaba en blanco,
pero el sello decía...
Fort Hancock, Texas.
Fort Hancock.
Justo en la frontera.
Ahí es dónde Andy cruzó.
Cuando me lo imagino yendo al sur
en su propio auto descapotable,
siempre me hace reír.
Andy Dufresne,
quién se arrastró
por un río de mierda
y salió limpio por el otro lado.
Andy Dufresne,
yendo hacia el Pacífico.
Hadley lo tiene agarrado del cuello
Y dice, "Creo que este hijo
de puta va a tener un accidente"
Los que lo conocíamos mejor
hablamos de él a menudo.
Les juro, las cosas que logró.
"A estos amigos míos les
vendrían bien un par de cervezas"
- ¡Y las consiguió!
A veces me da tristeza,
el que Andy se haya ido.
Debo recordarme a mí mismo
que algunos pájaros,
no existen para
estar enjaulados.
Sus plumas brillan demasiado.
Y cuando vuelan lejos,
la parte de ti que sabe que era un
pecado tenerlo encerrado se alegra.
Pero aun así...
...el lugar en que vives es más gris
y más vacío porque él ya no está.
Supongo que sólo extraño
a mi amigo.
Por favor siéntese.
Ellis Boyd Redding.
Su archivo dice que ha cumplido
40 años de una cadena perpetua.
¿Siente que se ha rehabilitado?
¿Rehabilitado?
Pues, déjame ver.
Sabes, no tengo la menor
idea de qué significa eso.
Bueno, significa que estás listo
para reintegrarte a la sociedad...
Yo sé lo que tú crees
que significa, hijo.
Para mí es sólo
una palabra inventada.
Una palabra
de políticos, para que...
jovencitos como tú puedan vestir
traje y corbata, y tener un trabajo.
¿Qué quieres saber realmente?
¿Si estoy arrepentido
por lo que hice?
¿Y lo está?
No pasa un solo día
sin que lo lamente.
No porque esté aquí,
o porque tú creas que debería.
Miro hacia atrás y veo
lo que era entonces...
...un joven...
...estúpido chico que
cometió ese crimen terrible.
Quiero hablarle.
Quiero tratar de hacerlo razonar...
...contarle cómo son las cosas.
Pero no puedo.
Ese chico desapareció
hace tiempo.
Este viejo es todo
lo que queda.
Tengo que vivir con eso.
¿Rehabilitado?
Es sólo una palabra de mierda.
Así que ve hijo, estampa esos papeles
y deja de hacerme perder mi tiempo.
Porque a decir verdad,
me importa una mierda.
APROBADO
BROOKS ESTUVO AQUÍ
Aquí tiene señorita.
¿Permiso para ir al baño jefe?
No me preguntes cada vez que
quieras ir al baño. Sólo ve. ¿Ok?
Si señor.
40 años pidiendo
permiso para ir a mear.
No me sale una sola
gota si no lo hago.
Hay una cruda
realidad que enfrentar.
De ninguna manera
puedo sobrevivir afuera.
Todo lo que hago es pensar en la forma
de romper mi libertad condicional,
para que tal vez me envíen de vuelta.
Que terrible es vivir con miedo.
Brooks Hatlen lo sabía,
lo sabía muy bien.
Sólo quiero regresar a donde
las cosas tienen sentido.
Donde no tenga que estar
asustado todo el tiempo.
Sólo una cosa me detiene.
La promesa que le hice a Andy.
Aquí es.
Dios lo bendiga.
"Querido Red,
Si estás leyendo esto,
es porque ya saliste.
Y si llegaste hasta aquí, quizás estés
dispuesto a ir un poco más lejos.
Recuerdas el nombre
del pueblo, ¿Verdad?"
Zihuatanejo.
"Me vendría bien un buen hombre
para ayudarme a lanzar mi proyecto.
Te estaré esperando.
Con el tablero de ajedrez listo.
Recuerda Red,
la esperanza es algo bueno.
Quizás la mejor de todas.
Y ninguna cosa
buena muere jamás.
Estaré esperando que
esta carta te encuentre.
Y te encuentre bien.
Tu amigo, Andy."
Dedicarse a vivir o dedicarse a morir.
La pura y santa verdad.
BROOKS ESTUVO AQUÍ.
Y TAMBIÉN RED.
Por segunda vez en mi vida,
soy culpable de cometer un crimen.
Violación de libertad condicional.
Por supuesto, dudo que
bloqueen el tráfico por eso.
No por un viejo
delincuente como yo.
Fort Hancock, Texas, por favor.
Me doy cuenta de que estoy tan
emocionado que no puedo
quedarme quieto ni concentrar
una idea en mi mente.
Creo que es la emoción que sólo
un hombre libre puede sentir.
Un hombre libre al
comienzo de un gran viaje,
cuyo final es incierto.
Espero poder cruzar la frontera.
Espero poder ver a
mi amigo y darle la mano.
Espero que el Pacífico sea tan azul
cómo ha sido en mis sueños.
Espero...
A LA MEMORIA DE ALLEN GREENE
Subtitulado por mexview
México CDMX 2023